Муж же некий, Ананиа именем, с Сапфирою женою своею, продаде село
и утаи от цены, сведущей и жене его: и принес часть некую, пред ногами Апостол положи.
Рече же Петр: Анание, почто исполни сатана сердце твое солгати Духу Святому и утаити от цены села?
Сущее тебе не твое ли бе, и проданое не в твоей ли власти бяше? Что яко положил еси в сердцы твоем вещь сию? Не человеком солгал еси, но Богу.
Слышав же Ананиа словеса сия, пад издше: и бысть страх велик на всех слышащих сия.
Вставше же юноши взяша его и изнесше погребоша.
Бысть же яко трием часом минувшым, и жена его не ведущи бывшаго вниде.
Отвеща же ей Петр: рцы ми, аще на толице село отдаста? Она же рече: ей, на толице.
Петр же рече к ней: что яко согласистася искусити Духа Господня? Се, ноги погребших мужа твоего при дверех, и изнесут тя.
Паде же абие пред ногама его и издше: вшедше же юноши обретоша ю мертву и изнесше погребоша близ мужа ея.
И бысть страх велик на всей церкви и на всех слышаших сия.
Руками же Апостолскими быша знамения и чудеса в людех многа: и бяху единодушно вси в притворе Соломони:
от прочих же никтоже смеяше прилеплятися им, но величаху их людие.
Паче же прилагахуся верующии Господви, множество мужей же и жен,
яко и на стогны износити недужныя и полагати на постелех и на одрех, да грядущу Петру поне сень его осенит некоего от них.
Схождашеся же и множество от окрестных градов во Иерусалим, приносяще недужныя и страждущыя от дух нечистых, иже исцелевахуся вси.
Востав же архиерей и вси иже с ним, сущая ересь саддукейская, исполнишася зависти,
и возложиша руки своя на Апостолы и послаша их в соблюдение общее.
Ангел же Господень нощию отверзе двери темницы, извед же их, рече:
идите и ставше глаголите в церкви людем вся глаголы жизни сея.
Слышавше же внидоша по утренице в церковь и учаху. Пришед же архиерей и иже с ним, созваша собор и вся старцы от сынов Израилевых и послаша во узилище, привести их.
Слуги же шедше не обретоша их в темнице, возвращшежеся возвестиша,
глаголюще, яко темницу убо обретохом заключену со всяким утверждением и блюстители стоящыя пред дверьми: отверзше же, внутрь ни единаго обретохом.
Якоже слышаша словеса сия архиерей же и воевода церковный и первосвященницы, недоумевахуся о них, что убо будет сие.
Пришед же некто возвести им, глаголя, яко се, мужие, ихже всадисте в темницу, суть в церкви стояще и учаще люди.
Тогда шед воевода со слугами, приведе их не с нуждею, бояхуся бо людий, да не камением побиют их:
приведше же их, поставиша на сонмищи, и вопроси их архиерей, глаголя:
не запрещением ли запретихом вам не учити о имени сем? И се, исполнисте Иерусалим учением вашим и хощете навести на ны кровь Человека Сего.
Отвещав же Петр и Апостоли реша: повиноватися подобает Богови паче, нежели человеком:
Бог отец наших воздвиже Иисуса, Егоже вы убисте, повесивше на древе:
Сего Бог Началника и Спаса возвыси десницею Своею, дати покаяние Израилеви и оставление грехов:
и мы есмы Того свидетелие глагол сих, и Дух Святый, Егоже даде Бог повинующымся Ему.
Они же слышавше распыхахуся и совещаша убити их.
Востав же некий на сонмищи фарисей, именем Гамалиил, законоучитель честен всем людем, повеле вне мало что Апостолом уступити,
рече же к ним: мужие Израильтяне, внимайте себе о человецех сих, что хощете сотворити:
пред сими бо деньми воста Февда, глаголя быти велика некоего себе, емуже прилепишася числом мужей яко четыреста: иже убиен бысть, и вси, елицы повинушася ему, разыдошася и быша ни во чтоже:
по сем воста Иуда Галилеанин во дни написания и отвлече люди доволны вслед себе: и той погибе, и вси, елицы послушаша его, разсыпашася:
и ныне, глаголю вам, отступите от человек сих и оставите их: яко аще будет от человек совет сей или дело сие, разорится,
аще ли же от Бога есть, не можете разорити то, да не како и богоборцы обрящетеся.
Послушаша же его, и призвавше Апостолы, бивше запретиша им не глаголати о имени Иисусове и отпустиша их.
Они же убо идяху радующеся от лица собора, яко за имя Господа Иисуса сподобишася безчестие прияти:
по вся же дни в церкви и в домех не престаяху учаще и благовествующе Иисуса Христа.