Au maître chantre. Psaume de David.Heureux celui qui se conduit sagement envers l'affligé ; Au jour du malheur, l'Eternel le délivrera.
L'Eternel le gardera et le conservera en vie ; Il sera heureux sur la terre, Et tu ne le livreras pas aux désirs de ses ennemis.
L'Eternel le soutiendra, quand il sera sur un lit de souffrance ; Tu transformeras entièrement sa couche, quand il sera malade.
Pour moi, je dis : Eternel, aie pitié de moi, Guéris mon âme, car j'ai péché contre toi.
Mes ennemis disent méchamment à mon sujet : Quand mourra-t-il ? Quand périra son nom ?
L'un d'eux vient-il me voir ? il parle faussement, Son cœur amasse de mauvaises pensées. Il sort, et il se met à parler.
Réunis, tous ceux qui me haïssent chuchotent contre moi, Contre moi ils se livrent à de mauvaises pensées.
Un mal pernicieux s'est emparé de lui. Gisant comme il l'est, il ne se relèvera pas.
Même mon ami, à qui je me fiais, qui mangeait mon pain, A levé le talon contre moi.
Mais, toi, Eternel, aie pitié de moi, et relève-moi, Et que je leur paie leur salaire !
A ceci je reconnaîtrai que tu prends plaisir en moi, Si mon ennemi n'a pas lieu de triompher de joie à mon sujet.
Pour moi, tu m'as soutenu dans mon intégrité, Et tu m'as établi en ta présence pour toujours.
Béni soit l'Eternel, le Dieu d'Israël, d'éternité en éternité ! Amen, amen.