Israël étant parti avec tout ce qu’il possédait, arriva au puits du Serment, et il offrit un sacrifice au Dieu de son père Isaac.
Et Dieu, pendant la nuit, parla, en une vision, à Israël, disant Jacob, Jacob ; celui-ci répondit : Qu’y a-t-il ?
Le Seigneur lui dit : Je suis le Dieu de tes pères, ne crains pas de descendre en Égypte, je t’y ferai chef d’une grande nation.
Je descendrai avec toi en Égypte, et je ne cesserai de te grandir jusqu’à ta mort, et Joseph te fermera les yeux.
Jacob se leva du puits du Serment, et les fils d’Israël firent monter leur père, avec ses femmes et ses richesses, sur les chars que Joseph avait envoyés pour les transporter.
Et ayant pris tout ce qui leur appartenait, tout le bétail qu’ils avaient acquis dans la terre de Chanaan, ils entrèrent en Égypte : Jacob, et, avec lui, toute sa race,
Ses fils et les fils de ses fils, ses filles et les filles de ses filles ; car il avait conduit en Égypte toute sa race.
Or, voici les noms des fils d’Israël entrés en Égypte avec Jacob leur père. Jacob et ses fils ; premier-né de Jacob, Ruben.
Fils de Ruben : Enoch et Phallos, Asron et Charmi.
Fils de Siméon : Jémuël, Jamin, Aod, Achin, Saar et Saül, nés de Chananitis.
Fils de Lévi : Gerson, Caath et Mérari.
Fils de Juda : Her, Onan, Séla, Pharès et Zara ; Onan et Her étaient morts en la terre de Chanaan ; et de Pharès naquirent Esron et Jémuël.
Fils d’Issachar : Thola, Phua, Asum et Sambran.
Fils de Zabulon : Sered, Allon et Achoel.
Ceux-là sont nés de Lia, qui les enfanta à Jacob, en la Mésopotamie syrienne, outre Dina leur fille ; total des âmes, fils et filles : trente-trois.
Fils de Gad : Saphon, Aggis, Sannis, Thasoban, Aëdis, Aroëdis et Areëlis.
Fils d’Aser : Jemma, Jessua, Jéhul, Baria et Sara, leur sœur ; fils de Baria : Chobor et Melchil.
Ceux-là sont nés de Zelpha, que Laban donna à Lia, sa fille ; et elle enfanta ses fils à Jacob : onze âmes.
Fils de Rachel, femme de Jacob : Joseph et Benjamin.
Fils de Joseph en la terre d’Égypte, nés d’Aseneth, fille de Pétéphrès, prêtre d’Héliopolis : Manassé et Ephraïm ; fils de Manassé, né de sa femme syrienne Machir ; et Machir engendra Galaad. Fils d’Ephraïm, frère de Manassé : Sutalam et Taam ; fils de Sutalam : Edom.
Fils de Benjamin : Bala, Bochor et Asbel ; fils de Bala : Géra, Noéman, Anchis, Rhos et Mamphim ; Géra engendra Arad.
Ceux-là sont nés de Rachel, qui enfanta ses fils à Jacob ; total : dix-huit âmes.
Fils de Dan : Asom.
Fils de Nephthali : Asiel, Goni, Issaar, Sollem.
Ceux-là sont nés de Balla, que Laban donna à Rachel, sa fille, qui les enfanta à Jacob ; total des âmes : sept.
Et toutes les âmes issues de Jacob entrèrent avec lui en Égypte, au nombre de soixante-six, outre les femmes des fils de Jacob.
Les fils de Joseph, nés de lui en la terre d’Égypte, étaient au nombre de neuf. Il y avait donc, de la maison de Jacob, soixante-quinze âmes en Égypte.
Jacob envoya devant lui Juda à la rencontre de Joseph, vers la ville des héros, en la terre de Rhamessès.
De son côté, Joseph, ayant attelé son char, alla vers la ville des héros, à la rencontre de son père, et dès qu’il eut vu son père, il lui sauta au cou en versant d’abondantes larmes.
Et Israël dit à Joseph : Je puis maintenant mourir, puisque j’ai vu ton visage, et que tu vis encore.
Joseph dit à ses frères : Je vais rapporter toutes choses au Pharaon, et lui dire : Mes frères et la maison de mon père, qui étaient en la terre de Chanaan, sont venus près de moi.
Ce sont des pasteurs : ils étaient nourrisseurs de bétail, et ils ont amené leurs troupeaux, leurs bœufs et tout ce qu’ils possèdent.
Lors donc que le Pharaon vous appellera et vous dira : Quel est votre labeur ?
Dites : Tes serviteurs sont pâtres ; nous l’avons toujours été depuis notre enfance jusqu’à ce jour, nous et nos pères. Après cela, vous habiterez la terre de Gessen, car les Égyptiens ont en abomination tous les pasteurs de troupeaux.