Senhor, Tu tens sido o nosso refúgio por todas as gerações.
Antes das montanhas serem formadas, ou antes de formaste a terra e o mundo, de eternidade a eternidade, Tu és Deus.
Tu fazes o homem retornar ao pó, e dizes: "Voltai, vós, filhos dos homens."
Pois, para Ti, mil anos são como o dia de ontem que passou, e como uma vigília da noite.
Tu os varres como uma inundação e eles adormecem; pela manhã, eles são como a grama que brota.
Pela manhã, ela brota e cresce; à tarde, ela murcha e seca.
Na verdade, somos consumidos pela Tua ira, e na Tua fúria ficamos aterrorizados.
Tu colocaste nossas iniquidades diante de Ti; nossos ocultos pecados, na luz da Tua presença.
Nossa vida passa sob a Tua fúria; nossos anos se vão rapidamente, como um suspiro.
Nossos anos chegam a setenta ou, se formos saudáveis, a oitenta, mas até mesmo nossos melhores anos são marcados por aflições e tristeza. Sim, eles passam rapidamente e nós voamos.
Quem conhece a intensidade da Tua ira e a Tua fúria, conforme o temor que ela incita?
Então, ensina-nos a considerar nossa vida, de modo que vivamos sabiamente.
Volta-te, Yahweh! Até quando? Tem compaixão dos Teus servos.
Pela manhã, satisfaz-nos com Tua fidelidade para que nos regozijemos e nos alegremos todos os nossos dias.
Alegra-nos pelos dias que nos afligiste e pelos anos em que sofremos.
Que os Teus servos vejam o Teu trabalho e que as nossas crianças vejam a Tua majestade.
Que a graça do Senhor, nosso Deus, seja sobre nós e faça prosperar o trabalho de nossas mãos; sim, que faça prosperar a obra das nossas mãos.