Блажен муж, иже не иде на совет нечестивых, и на пути грешных не ста, и на седалищи губителей не седе:
но в законе Господни воля его, и в законе Его поучится день и нощь.
И будет яко древо насажденое при исходищих вод, еже плод свой даст во время свое, и лист его не отпадет: и вся, елика аще творит, успеет.
Не тако нечестивии, не тако: но яко прах, егоже возметает ветр от лица земли.
Сего ради не воскреснут нечестивии на суд, ниже грешницы в совет праведных.
Яко весть Господь путь праведных, и путь нечестивых погибнет.