Und nach zwanzig Jahren, in welchen Salomo des HERRN Haus und sein Haus bauete,
bauete erauch die Stadte, die Huram Salomo gab, und ließ die Kinder Israel drinnen wohnen.
Und Salomo zog gen Hemath-Zoba und befestigte sie;
und bauete Thadmor in der Wüste und alle Kornstadte, die er bauete in Hemath.
Er bauete auch Ober- und Nieder-Beth-Horon, das feste Stadte waren mit Mauern, Türen und Riegeln,
auch Baelath und alle Kornstadte, die Salomo hatte, und alle Wagenstadte und Reiter, und alles, wozu Salomo Lust hatte zu bauen, beide zu Jerusalem und auf dem Libanon und im ganzen Lande seiner Herrschaft.
Alles ubrige Volk von den Hethitern, Amoritern, Pheresitern, Hevitern und Jebusitern, die nicht von den Kindern Israel waren,
und ihre Kinder, die sie hinter sich gelassen hatten im Lande, die die Kinder Israel nicht vertilget hatten, machte Salomo zinsbar bis auf diesen Tag.
Aber von den Kindern Israel machte Salomo nicht Knechte zu seiner Arbeit, sondern sie waren Kriegsleute und uber seine Fursten und fiber seine Wagen und Reiter.
Und der obersten Amtleute des Konigs Salomo waren zweihundertundfunfzig, die über das Volk herrscheten.
Und die Tochter Pharaos ließ Salomo heraufholen aus der Stadt Davids ins Haus, das er fur sie gebauet hatte. Denn er sprach: Mein Weib soil mir nicht wohnen im Hause Davids, des Konigs Israels; denn es ist geheiliget, weil die Lade des HERRN drein kommen ist.
Von dem an opferte Salomo dem HERRN Brandopfer auf dem Altar des HERRN, den er gebauet hatte vor der Halle,
ein jegliches auf seinen Tag zu opfern, nach dem Gebot Moses, auf die Sabbate, Neumonden und bestimmten Zeiten des Jahrs dreimal, namlich aufs Fest der ungesauerten Brote, aufs Fest der Wochen und aufs Fest der Laubhutten.
Und erstellete die Priester in ihrer Ordnung zu ihrem Amt, wie es David, sein Vater, gesetzt hatte; und die Leviten auf ihre Hut, zu loben und zu dienen vor den Priestern, jegliche auf ihren Tag; und die Torhuter in ihrer Ordnung, jegliche auf ihr Tor. Denn also hatte es David, der Mann Gottes, befohlen.
Und es ward nicht gewichen vom Gebot des Konigs uber die Priester und Leviten an allerlei Sachen und an den Schatzen.
Also ward bereitet alles Geschaft Salomos von dem Tage an, da des HERRN Haus gegrundetward, bis er's vollendete, daß des HERRN Haus ganz bereitet ward.
Da zog Salomo gen Ezeon-Geber und gen Eloth an dem Ufer des Meers im Lande Edomaa.
Und Huram sandte ihm Schiffe durch seine Knechte, die des Meers kundig waren; und fuhren mit den Knechten Salomos nach Ophir und holten von dannen vierhundertundfünfzig Zentner Goldes und brachten es dem Konige Salomo.