Und das Los fiel den Kindem Josephs vom Jordan gegen Jericho bis zum Wasser bei Jericho, von aufgangwarts, und die Wüste, die heraufgehet von Jericho durch das Gebirge Bethel;
und kommt von Bethel heraus gen Lus und gehet durch die Grenze Archi-Atharoths;
und zeucht sich hernieder gegen abendwarts zu der Grenze Japhletis bis an die Grenze des niedern Beth-Horon und bis gen Gaser; und das Ende ist am Meer.
Das haben zum Erbteil genommen die Kinder Josephs, Manasse und Ephraim.
Die Grenze der Kinder Ephraims unter ihren Geschlechtern, ihres Erbteils von aufgangwarts, war Atharoth-Adar bis gen obern Beth-Horon;
und gehet aus gegen Abend bei Michmethath, die gegen Mitternacht liegt; daselbst lenket sie sich herum gegen den Aufgang der Stadt Thaenath-Silo und gehet da durch von aufgangwarts gen Janoha;
und kommt herab von Janoha gen Atharoth und Naaratha und stoßt an Jericho und gehet aus am Jordan.
Von Thapuah gehet sie gegen abendwarts gen Nahal-Kana; und ihr Ende ist am Meer. Das ist das Erbteil des Stamms der Kinder Ephraims unter ihren Geschlechtern.
Und alle Grenzstadte samt ihren Dorfern der Kinder Ephraims waren gemenget unter dem Erbteil der Kinder Manasses.
Und sie vertrieben die Kanaaniter nicht, die zu Gaser wohneten. Also blieben die Kanaaniter unter Ephraim bis auf diesen Tag und wurden zinsbar.