そのころ，領主ヘロデはイエスに関する評判を聞いて，
自分の召使いたちに言った，「これはバプテスマを施す人ヨハネだ。彼は死んだ者たちの中から生き返ったのだ。それで，こうした力が彼の内に働いているのだ」。
というのは，ヘロデは，自分の兄弟フィリポの妻ヘロディアのために，ヨハネを逮捕して縛り，ろうやに入れていたからであった。
それは，ヨハネがヘロデに，「あなたが彼女を有しているのは，許されることではない」と言ったからである。
ヘロデは彼を死に至らせたいと思っていたが，群衆を恐れた。人々は彼を預言者とみなしていたからである。
ところが，ヘロデの誕生日がやって来た時，ヘロディアの娘が彼らの間で踊ってヘロデを喜ばせた。
そこで，彼は彼女の求めるものは何でも与えると，誓って約束した。
彼女はその母に促されて言った，「バプテスマを施す人ヨハネの首を大皿に載せて，わたしにお与えください」。
王は悲しんだが，自分の誓い，また自分と共に食卓に着いていた者たちのゆえに，それが与えられるように命じ，
人を遣わして，ろうやでヨハネの首をはねさせた。
彼の首は大皿に載せて運ばれて，乙女に与えられた。そして彼女はそれを自分の母のところに持って行った。
ヨハネの弟子たちはやって来て，彼の死体を引き取り，それを葬った。そして，出て行ってイエスに知らせた。
さて，イエスはこのことを聞くと，舟でそこを去り，自分だけで寂しい場所に退いた。群衆はそれを聞いて，町々から徒歩で彼に従った。
イエスは出て来て，大群衆を目にした。彼らに対して哀れみを抱き，彼らの中の病気の人をいやした。
夕方になった時，弟子たちが彼のもとに来て，こう言った。「ここは寂しい場所ですし，すでに時刻も遅くなっています。群衆を去らせて，彼らが村々に入り，自分たちで食物を買うようにさせてください」。
しかしイエスは彼らに言った，「彼らが出かけて行く必要はない。あなた方が彼らに食べ物を与えなさい」 。
彼らは彼に言った，「わたしたちはここに，五つのパンと二匹の魚しか持っていません」。
彼は言った，「それをここに，わたしのところに持って来なさい」 。
彼は草の上に座るよう群衆に命じた。そして，五つのパンと二匹の魚を取り，天を見上げて祝福し，パンを裂いて弟子たちに与え，弟子たちが群衆に与えた。
みんなは食べて満ち足りた。彼らは余ったパン切れを，十二のかごいっぱいに拾い集めた。
パンを食べたのは，女や子供を除いて，およそ五千人の男たちであった。
すぐにイエスは，弟子たちを舟に乗り込ませ，向こう岸のベツサイダへ彼より先に行かせ，その間に自分は群衆を去らせた。
人々を去らせてから，祈るために自分だけで山へ上って行った。夕方になっても，ひとりでそこにいた。
他方，舟はすでに海の真ん中にあり，波に苦しめられていた。向かい風だったからである。
夜の第四見張り時に，イエスは海の上を歩きながら彼らに近づいて来た。
弟子たちは彼が海の上を歩いているのを見て，「幽霊だ！」と言って動転し，恐れのあまり叫び声を上げた。
しかし，イエスはすぐに彼らに話しかけ，彼らに言った，「しっかりしなさい。わたしはある！　恐れることはない」。
ペトロが彼に答えて言った，「主よ，あなたでしたら，水の上を歩いてあなたのもとに来るよう，わたしにお命じください」。
彼は言った，「来なさい！」  ペトロは舟から降りて，水の上を歩いてイエスのほうへ行った。
しかし風が強いのを見て，怖くなり，沈み始めた時，叫んで言った，「主よ，お救いください！」
すぐにイエスは手を伸ばして彼をつかみ，彼に言った，「信仰の少ない者よ，なぜ疑ったのか」 。
彼らが舟に乗り込むと，風はやんだ。
舟の中にいた者たちは近寄り，「確かにあなたは神の子です！」と言って，彼を拝んだ。
彼らが海を渡ると，ゲネサレトの地に着いた。
その場所の人々は，彼だと分かると，周囲の地方全体に人を遣わし，病気の人たちをみな彼のもとに連れて来た。
そして，その者たちにその衣の房べりにでも触らせてもらえるよう，彼に懇願した。そしてそれに触った者は皆健康になった。