在起初天主創造了天地。
大地還是混沌空虛，深淵上還是一團黑暗，天主的神在水面上運行。
天主說：「有光! 」就有了光。
天主見光好，就將光與黑暗分開。
天主稱光為「晝，」稱黑暗為「夜。」過了晚上，過了早晨，這是第一天。
天主說：「在水與水之間要有穹蒼，將水分開!」事就這樣成了。
天主造了穹蒼，分開了穹蒼以下的水和穹蒼以上的水。
天主稱穹蒼為「天，」天主看了認為好。過了晚上，過了早晨，這是第二天。
天主說：「天下的水應聚在一處，使旱地出現! 」事就這樣成了。
天主稱旱地為「陸地，」稱水匯合處為「海洋。」天主看了認為好。
天主說：「地上要生出青草，結種子的蔬菜，和各種結果子的樹木，在地上的果子內都含有種子! 」事就這樣成了。
地上就生出了青草，各種結種子的蔬菜，和各種結果子的樹木，果子內都含有種子。天主看了認為好。
過了晚上，過了早晨，這是第三天。
天主說：「在天空中要有光體，以分別晝夜，作為規定時節和年月日的記號。
要在天空中放光，照耀大地! 」事就這樣成了。
天主於是造了兩個大光體：較大的控制白天，較小的控制黑夜，並造了星宿。
天主將星宿擺列在天空，照耀大地，
控制晝夜，分別明與暗。天主看了認為好。
過了晚上，過了早晨，這是第四天。
天主說：「水中要繁生蠕動的生物，地面上、天空中要有鳥飛翔! 」事就這樣成了。
天主於是造了大魚和水中各種孳生的蠕動生物以及各種飛鳥。天主看了認為好。
遂祝福牠們說：「你們要孳生繁殖，充滿海洋；飛鳥也要在地上繁殖! 」
過了晚上，過了早晨，這是第五天。
天主說：「地上要生出各種生物，即各種牲畜、爬蟲和野獸! 」事就這樣成了。
天主於是造了各種野獸、各種牲畜和地上所有的各種爬蟲。天主看了認為好。
天主說：「讓我們照我們的肖像，按我們的模樣造人，叫他管理海中的魚、天空的飛鳥、牲畜、各種野獸、在地上爬行的各種爬蟲。」
天主於是照自己的肖像造了人，就是照天主的肖像造了人：造了一男一女。
天主祝福他們說：「你們要生育繁殖，充滿大地，治理大地，管理海中的魚、天空的飛鳥、各種在地上爬行的生物! 」
天主又說：「看，全地面上結種子的各種蔬菜，在果內含有種子的各種果樹，我都給你們作食物；
至於地上的各種野獸，天空中的各種飛鳥，在地上爬行有生魂的各種動物，我把一切青草給牠們作食物。」事就這樣成了。
天主看了他所造的一切，認為樣樣都很好。過了晚上，過了早晨，這是第六天。