Kakor sneg poleti in kakor dež ob času žetve, tako se čast ne poda bedaku.
Kakor ptica s potepanjem, kakor lastovka z letenjem, tako prekletstvo brez razloga ne bo prišlo.
Bič za konja, uzda za osla in palica za hrbet bedaka.
Bedaku ne odgovori glede na njegovo neumnost, da ne bi bil tudi ti podoben njemu.
Odgovori bedaku glede na njegovo neumnost, da on ne bi bil moder v svoji lastni domišljavosti.
Kdor pošilja sporočilo po roki bedaka, si odseka stopala in pije škodo.
Nogi hromega nista enaki; takšna je prispodoba v ustih bedakov.
Kakor kdor poveže kamen v pračo, tak je, kdor daje čast bedaku.
Kakor gre trn v roko pijanca, taka je prispodoba v ustih bedakov.
Velik Bog, ki je ustvaril vse stvari, nagrajuje tako bedaka kakor prestopnike.
Kakor se pes vrača k svojemu izbljuvku, tako se bedak vrača k svoji neumnosti.
Ali vidiš modrega človeka v njegovi lastni domišljavosti? Več upanja je za bedaka kakor zanj.
Len človek pravi: »Tam je lev na poti, lev je na ulicah.«
Kakor se vrata obračajo na svojih tečajih, tako se leni na svoji postelji.
Leni skriva svojo roko v svojem naročju, žalosti ga, da jo ponovno prinese k svojim ustom.
Lenuh je modrejši v svoji lastni domišljavosti, kakor sedem mož, ki lahko izkažejo razlog.
Kdor gre mimo in se vmešava v prepir, ki mu ne pripada, je podoben tistemu, ki psa zgrabi za ušesa.
Kakor zmešan človek, ki meče kose tlečega lesa, puščice in smrt,
tak je človek, ki zavaja svojega bližnjega in pravi: »Ali nisem na zabavi?«
Kjer ni nobenega lesa, tam ogenj poide. Tako, kjer ni tožljivca, prepir preneha.
Kakor je oglje za vročo žerjavico in drva za ogenj, tako je prepirljiv človek za podžiganje prepira.
Besede tožljivca so kakor rane in gredo navzdol v najnotranjejše dele trebuha.
Goreče ustnice in zlobno srce sta podobna črepinji, pokriti s srebrovo žlindro.
Kdor sovraži, prikriva s svojimi ustnicami in znotraj sebe shranjuje prevaro;
kadar govori lepo, mu ne verjemi, kajti sedem ogabnosti je v njegovem srcu.
Čigar sovraštvo je pokrito s prevaro, bo njegova zlobnost razkazana pred celotno skupnostjo.
Kdorkoli koplje jamo, bo padel vanjo, in kdor vali kamen, se bo le-ta vrnil nadenj.
Lažniv jezik sovraži tiste, ki so prizadeti z njim in prilizovanje ust dela propad.