Ein Stufenlied, von David. - "Wär' nicht der Herr, der mit uns ist",- so spreche Israel -
"wär nicht der Herr, der mit uns ist,wenn gegen uns die Leute sich erheben,
dann würden sie uns ungestraft vernichten,so sehr entflammt ihr Grimm sich gegen uns.
Begraben würde uns die Wasserflut;bis an die Kehle ginge uns ein Strom.
Dann ginge bis zum Halsuns flutendes Gewässer."
Gepriesen sei der Herr,der nicht zum Raub uns ihren Zähnen preisgibt!
Wie Vögel aus des Fängers Netz,entkommt auch unser Leben.Das Netz zerreißt, und wir sind frei.
Fest ruhet unsere Hilfe in des Herren Namen,des Schöpfers Himmels und der Erde.