Toi donc, mon enfant, fortifie-toi dans la grâce qui est en Jésus-Christ ;
et les choses que tu as entendues de moi, en présence de plusieurs témoins, commets-les à des hommes fidèles, qui seront capables de les enseigner aussi à d'autres.
Souffre avec moi comme un bon soldat de Jésus-Christ.
Nul qui va à la guerre ne s'embarrasse des affaires de la vie ; et cela afin de plaire à celui qui l'a enrôlé ;
et si quelqu'un combat dans la lice, il n'est point couronné, s'il n'a combattu suivant les lois.
Il faut que le laboureur travaille avant de recueillir les fruits.
Considère ce que je te dis ; car le Seigneur te donnera l'intelligence en toutes choses.
Souviens-toi de Jésus-Christ, ressuscité des morts, issu de la race de David, selon mon Evangile,
pour lequel je souffre des maux, jusqu'à être lié comme un malfaiteur ; mais la parole de Dieu n'est point liée.
C'est à cause de cela que j'endure toutes choses à cause des élus, afin qu'eux aussi obtiennent le salut qui est en Jésus-Christ, avec la gloire éternelle.
Cette parole est certaine ; car si nous sommes morts avec lui, nous vivrons aussi avec lui ;
si nous souffrons avec lui, nous régnerons aussi avec lui ; si nous renions, lui aussi nous reniera ;
si nous sommes infidèles, lui demeure fidèle, car il ne peut se renier lui-même.
Fais souvenir de ces choses, protestant devant le Seigneur qu'on n'ait point de disputes de mots : ce qui ne sert à rien, sinon à la ruine de ceux qui écoutent.
Efforce-toi de te rendre approuvé devant Dieu, ouvrier qui n'a pas à rougir, dispensant comme il faut la Parole de la vérité.
Mais évite les discours vains et profanes, car ceux qui les tiennent avanceront toujours plus dans l'impiété ;
et leur parole rongera comme la gangrène. Tels sont Hyménée et Philète,
qui se sont détournés de la vérité, disant que la résurrection est déjà arrivée, et qui renversent la foi de quelques-uns.
Toutefois le solide fondement de Dieu demeure debout, ayant ce sceau : Le Seigneur connaît ceux qui sont siens ; et : Quiconque invoque le nom du Seigneur, qu'il se retire de l'injustice.
Or dans une grande maison, il n'y a pas seulement des vases d'or et d'argent, mais aussi de bois et de terre ; les uns à honneur, les autres à déshonneur.
Si quelqu'un donc se purifie de ces choses, il sera un vase à honneur, sanctifié, propre au service du maître, et préparé pour toute bonne œuvre.
Fuis aussi les désirs de la jeunesse, et recherche la justice, la foi, la charité, la paix avec ceux qui invoquent le Seigneur d'un cœur pur.
Mais les questions folles et qui sont sans instruction, rejette-les, sachant qu'elles engendrent des contestations.
Or, il ne faut pas que le serviteur du Seigneur ait des querelles ; mais il doit être doux envers tous, propre à enseigner, patient ;
instruisant avec douceur ceux qui sont d'un sentiment contraire ; afin de voir si Dieu ne leur donnera point la repentance, pour connaître la vérité ;
et s'ils ne se dégageront pas du piège du diable, ayant été pris par lui pour faire sa volonté.