Alleluja!Lobpreist den Herrn im Himmel!Lobpreist ihn in den Höhen!
Lobpreist ihn, alle seine Engel!Lobpreist ihn, alle seine Scharen!
Lobpreiset ihn, du Sonne und du Mond!Lobpreist ihn, all ihr hellen Sterne!
Du höchster Himmel, preise ihnund ihr Gewässer überm Himmel!
Des Herren Namen sollen sie lobpreisen!Denn er gebot; da waren sie geschaffen.
Er läßt sie stehn für alle Zeitenund macht es zum Gesetz, das nimmer kraftlos wird.
Lobpreist den Herrn, die ihr auf Erden weilet,ihr Meerestiere, all ihr Meeresfluten!
Du Feuer, Hagel, Schnee und Sturmgewölk,du Sturmwind, seines Winks gewärtig.
Ihr Bergeshöhen, all ihr Hügel,ihr Fruchtbäume, ihr Zedern all!
Du Wild und all ihr zahmen Tiere,Gewürm und ihr beschwingten Vögel!
Ihr Erdenkönige, ihr Völker all,ihr Fürsten alle und ihr Erdenrichter!
Ihr Jünglinge, ihr Jungfrauen,ihr Greise und ihr Jungen!
Lobpreisen sollen sie des Herren Namen!Denn hoch erhaben ist allein sein Name,und seine Herrscherwürde ist erhaben über Erd und Himmel.
Und seinem Volk verleiht er große Macht.Lobpreisen dürfen ihn all seine Frommen,die Kinder Israels, das Volk, das ihm so nahe steht.Alleluja!