Maskil de David, donné au maître chantre, pour le chanter sur Néguinoth.
Touchant ce que les Ziphiens vinrent à Saül, et lui dirent : David ne se tient-il pas caché parmi nous ?
Ô Dieu, délivre-moi par ton Nom, et me fais justice par ta puissance.
Ô Dieu, écoute ma requête, et prête l’oreille aux paroles de ma bouche.
Car des étrangers se sont élevés contre moi, et des gens terribles, qui n’ont point Dieu devant leurs yeux, cherchent ma vie ; Sélah.
Voilà, Dieu m’accorde son secours ; le Seigneur est de ceux qui soutiennent mon âme.
Il fera retourner le mal sur ceux qui m’épient ; détruis-les selon ta vérité.
Je te ferai sacrifice de bon coeur ; Eternel ! je célébrerai ton Nom, parce qu’il est bon.
Car il m’a délivré de toute détresse : et mon oeil a vu ce qu’il voulait voir en mes ennemis.