Оравдившеся убо верою, мир имамы к Богу Господем нашим Иисус Христом,
Имже и приведение обретохом верою во благодать сию, в нейже стоим, и хвалимся упованием славы Божия.
Не точию же, но и хвалимся в скорбех, ведяще, яко скорбь терпение соделовает,
терпение же искусство, искусство же упование:
упование же не посрамит. Яко любы Божия излияся в сердца наша Духом Святым данным нам.
Еще бо Христос сущым нам немощным, по времени за нечестивых умре.
Едва бо за праведника кто умрет: за благаго бо негли кто и дерзнет умрети.
Составляет же Свою любовь к нам Бог, яко, еще грешником сущым нам, Христос за ны умре.
Много убо паче, оправдани бывше ныне Кровию Его, спасемся Им от гнева.
Аще бо врази бывше примирихомся Богу смертию Сына Его, множае паче примирившеся спасемся в животе Его:
не точию же, но и хвалимся о Бозе Господем нашим Иисус Христом, Имже ныне примирение прияхом.
Сего ради якоже единем человеком грех в мир вниде, и грехом смерть, и тако смерть во вся человеки вниде, в немже вси согрешиша.
До закона бо грех бе в мире: грех же не вменяшеся, не сущу закону.
Но царствова смерть от Адама даже до Моисеа и над несогрешившими по подобию преступления Адамова, иже есть образ будущаго.
Но не якоже прегрешение, тако и дар. Аще бо прегрешением единаго мнози умроша, множае паче благодать Божия и дар благодатию единаго Человека Иисуса Христа во многих преизлишествова.
И не якоже единем согрешшим, дарование. Грех бо из единаго во осуждение: дар же от многих прегрешении во оправдание.
Аще бо единаго прегрешением смерть царствова единем, множае паче избыток благодати и дар правды приемлюще, в жизни воцарятся единем Иисус Христом.
Темже убо, якоже единаго прегрешением во вся человеки вниде осуждение, такожде и единаго оправданием во вся человеки вниде оправдание жизни.
Якоже бо ослушанием единаго человека грешни быша мнози, сице и послушанием единаго праведни будут мнози.
Закон же привниде, да умножится прегрешение. Идеже бо умножися грех, преизбыточествова благодать:
да якоже царствова грех во смерть, такожде и благодать воцарится правдою в жизнь вечную, Иисус Христом Господем нашим.