Павел, Апостол ни от человек, ни человеком, но Иисус Христом и Богом Отцем воскресившим Его из мертвых,
и иже со мною вся братия, церквам Галатийским:
благодать вам и мир от Бога Отца и Господа нашего Иисуса Христа,
давшаго Себе по гресех наших, яко да избавит нас от настоящаго века лукаваго, по воли Бога и Отца нашего,
Емуже слава во веки веков. Аминь.
Чуждуся, яко тако скоро прелагаетеся от звавшаго вы благодатию Христовою, во ино благовествование:
еже несть ино, точию нецыи суть смущающии вы и хотящии превратити благовествование Христово.
Но и аще мы, или Ангел с небесе благовестит вам паче, еже благовестихом вам, анафема да будет.
Якоже предрекохом, и ныне паки глаголю: аще кто вам благовестит паче, еже приясте, анафема да будет.
Ныне бо человеки препираю, или Бога, или ищу человеком угождати? Аще бо бых еще человеком угождал, Христов раб не бых убо был.
Сказую же вам, братие, Благовествование благовещенное от мене, яко несть по человеку:
ни бо аз от человека приях е, ниже научихся, но явлением Иисус Христовым.
Слышасте бо мое житие иногда в Жидовстве, яко по премногу гоних Церковь Божию и разрушах ю,
и преспевах в Жидовстве паче многих сверстник моих в роде моем, излиха ревнитель сый отеческих моих преданий.
Егда же благоволи Бог, избравый мя от чрева матере моея и призвавый благодатию Своею,
явити Сына Своего во мне, да благовествую Его во языцех, абие не приложихся плоти и крови,
ни взыдох во Иерусалим к первейшым мене Апостолом, но идох во Аравию, и паки возвратихся в Дамаск.
Потом же по триех летех взыдох во Иерусалим соглядати Петра, и пребых у него дний пятьнадесять.
Иного же от Апостол не видех, токмо Иакова брата Господня.
А яже пишу вам, се пред Богом, яко не лгу.
Потом же приидох в страны Сирския и Киликийския.
Бех же не знаемь лицем церквам Иудейским, яже о Христе,
точию же слышаще бяху, яко гоняй нас иногда, ныне благовествует веру, юже иногда разрушаше:
и славляху о мне Бога.