Прочее, молитеся о нас, братие, да слово Господне течет и славится, якоже и в вас,
и да избавимся от злых и лукавых человек: не всех бо есть вера.
Верен же есть Господь, Иже утвердит вас и сохранит от лукаваго.
Уповаем же на Господа о вас, яко, яже повелеваем вам, и творите и сотворите.
Господь же да исправит сердца ваша в любовь Божию и в терпение Христово.
Повелеваем же вам, братие, о имени Господа нашего Иисуса Христа, отлучатися вам от всякаго брата безчинно ходяща, а не по преданию, еже прияша от нас:
сами бо весте, како лепо есть вам подобитися нам: яко не безчинновахом у вас,
ниже туне хлеб ядохом у кого, но в труде и подвизе, нощь и день делающе, да не отягчим никогоже от вас:
не яко не имамы власти, но да себе образ дамы вам, во еже уподобитися нам.
Ибо егда бехом у вас, сие завещавахом вам: яко аще кто не хощет делати ниже да яст.
Слышим бо некия безчинно ходящыя у вас, ничтоже делающыя, но лукавно обходящыя:
таковым запрещаем и молим о Господе нашем Иисусе Христе, да с безмолвием делающе, свой хлеб ядят.
Вы же, братие, не стужайте, доброе творяще.
Аще же кто не послушает словесе нашего посланием, сего назнаменуйте и не примешайтеся ему, да посрамится:
и не аки врага имейте его, но наказуйте якоже брата.
Сам же Господь мира да даст вам мир всегда во всяцем образе: Господь со всеми вами.
Целование моею рукою Павлею, еже есть знамение во всяцем послании: сице пишу:
благодать Господа нашего Иисуса Христа со всеми вами. Аминь.