Не хощу же вас не ведети, братие, яко отцы наши вси под облаком быша, и вси сквозе море проидоша:
и вси в Моисеа крестишася во облаце и в мори:
и вси тожде брашно духовное ядоша:
и вси тожде пиво духовное пиша, пияху бо от духовнаго последующаго камене: камень же бе Христос.
Но не во множайших их благоволи Бог, поражени бо быша в пустыни.
Сия же образи нам быша, яко не быти нам похотником злых, якоже и они похотеша.
Ни идолослужителе бывайте, якоже нецыи от них, якоже есть писано: седоша людие ясти и пити, и восташа играти.
Ниже соблудим, якоже нецыи от них соблудиша, и падоша во един день двадесять три тысящы.
Ни да искушаим Христа, якоже нецыи от них искусиша и от змий погибоша.
Ни ропщите, якоже нецыи от них ропташа и погибоша от всегубителя.
Сия же вся образи прилучахуся онем: писана же быша в научение наше, в нихже концы век достигоша.
Темже мняйся стояти да блюдется, да не падет.
Искушение вас не достиже, точию человеческое: верен же Бог, Иже не оставит вас искуситися паче, еже можете, но сотворит со искушением и избытие, яко возмощи вам понести.
Темже, братие моя возлюбленная, бегайте от идолослужения.
Яко мудрым глаголю: судите вы, еже глаголю:
чаша благословения, юже благословляем, не общение ли Крове Христовы есть? Хлеб, егоже ломим, не общение ли Тела Христова есть?
Яко един хлеб, едино тело есмы мнози: вси бо от единаго хлеба причащаемся.
Видите Израиля по плоти: не ядущии ли жертвы общницы олтареви суть?
Что убо глаголю? Яко идол что есть? Или идоложертвенное что есть?
Но зане, яже жрут языцы, бесом жрут, а не Богови: не хощу же вас общников быти бесом.
Не можете чашу Господню пити и чашу бесовскую: не можете трапезе Господней причащатися и трапезе бесовстей.
Или раздражаем Господа? Еда крепчайши Его есмы?
Вся ми леть суть, но не вся на пользу: вся ми леть суть, но не вся назидают.
Никтоже своего си да ищет, но еже ближняго кийждо.
Все, еже на торжищи продаемое, ядите, ничтоже сумнящеся, за совесть:
Господня бо земля и исполнение ея.
Аще ли кто от неверных призывает вы, и хощете ити, все предлагаемое вам ядите, ничтоже сумнящеся, за совесть.
Аще ли же кто вам речет: сие идоложертвенно есть: не ядите за оного поведавшаго, и совесть: Господня бо земля и исполнение ея.
Совесть же глаголю не свою, но другаго: вскую бо свобода моя судится от иныя совести?
Аще аз благодатию причащаюся, почто хулу приемлю, о немже аз благодарю?
Аще убо ясте, аще ли пиете, аще ли ино что творите, вся во славу Божию творите.
Безпреткновени бывайте Иудеем и Еллином и церкви Божией,
якоже и аз во всем всем угождаю, не иский своея пользы, но многих, да спасутся.