天主，求您給君王傳授您的權柄，求您給太子傳授您的公正。
使他照正義統治您的百姓，使他按公道管理您的平民。
願高山給人民帶來和平；願丘嶺為百姓送來公正！
他必衛護百姓中的窮人，救助窮苦人的子孫，蹂躪欺壓人的暴民。
祂要與日月共存，世世代代無窮盡。
祂降臨如落在草原上的喜雨，又如潤澤田地的甘露。
在祂的歲月中，正義必要興盛，到處國泰民安，直至月亮失明。
祂將統治大地，從這海到那海，由大河的流域，至地極的邊界。
祂的仇敵將向他屈膝跪拜，和祂作對的人要舌舔塵埃。
塔爾史士和群島的眾王要獻上禮品，舍巴和色巴的君王，也都要前來進貢。
眾王都要崇拜祂，萬民都要事奉祂。
祂必拯救哀號的貧民，祂必扶持無援的窮人。
祂將憐恤不幸和貧乏的群眾，祂要救護窮苦貧病者的生命。
祂要救他們脫離殘暴與壓迫，他們的血在祂眼中珍貴無比。
願祂常存！願眾人向祂奉獻舍巴黃金，願眾人時常向祂祈禱，不斷向祂求恩！
田地裏所出產的五穀百果必將豐盈，山嶺上的收成也要富饒有如黎巴嫩，城市的人必要昌盛有如地上的草茵。
祂的名號常存，永受讚揚；祂的名號永留，與日爭光。萬邦要因祂而得福，萬民要稱祂為有福。
願上主天主，以色列的天主享受讚頌，因為只有上主作出了奇妙的化工。
願上主光榮的名號永受讚美，願上主的榮耀充滿整個大地！阿們！阿們！
葉瑟之子達味的祈禱終。