K tebi, Gospod, zaupno pribegam, sram me ne bodi nikdar.
Po pravičnosti svoji me otmi in oprosti, nagni k meni uho svoje in reši me!
Bodi mi skala prebivališča, kamor naj se vedno umikam; zapoved si dal, da bodem rešen, ker skala moja in trdnjava moja si ti.
Bog moj, reši me iz roke brezbožnika, iz pesti krivičneža in nasilnika.
Zakaj ti si nada moja, Gospod Jehova, upanje moje od moje mladosti.
Nate sem se opiral od rojstva, od osrčja matere moje si me odtrgal ti; tebi vedno velja hvalospev moj.
Kakor čudo sem bil mnogim, toda ti si moje pribežališče trdno.
Usta moja bodo polna hvale tvoje, ves dan slave tvoje.
Ne zavrzi me ob starosti času, ko peša krepkost moja, ne zapusti me.
Kajti sovražniki moji govoré o meni, in oni, ki prežé na dušo mojo, se posvetujejo vkup,
govoreč: Bog ga je zapustil, podite in zgrabite ga, ker nikogar ni, ki bi ga rešil.
Bog, ne bivaj daleč od mene, Bog moj, na pomoč mi hiti!
Osramoté se naj in poginejo nasprotniki duše moje, pokrijejo naj se z nečastjo in sramoto, kateri iščejo hudega meni.
Jaz pa bom stanovitno čakal in vedno bolj te hvalil.
Usta moja hočejo oznanjati pravičnost tvojo, ves dan zveličalno pomoč tvojo, ker ne znam števil njenih.
Pridem opevat mogočna dela Gospoda Jehove, s hvalo bom oznanjal pravičnost tvojo, samega tebe.
Bog, učil si me od mladosti, in še do sedaj oznanjam čuda tvoja.
Zatorej tudi do starosti in do sivosti me ne zapusti, o Bog, da še oznanjam rame tvoje prihodnjemu rodu in moč tvojo vsem, ki še pridejo.
In pravičnost tvoja, o Bog, seza do nebes višave; kar si storil, je veliko; Bog, kdo je tebi enak?
Ti, ki si nam dal izkusiti stiske velike in hude, nas zopet oživiš in nas zopet izvlečeš iz brezen zemlje,
velikost mojo pomnožiš in se obrneš, da me potolažiš.
Tudi jaz te bom slavil s strunami in resnico tvojo, moj Bog; prepeval ti bodem s citrami, o svetnik Izraelov!
Glasno se bodo radovale ustne moje, ko ti bom prepeval psalme, in duša moja, ki si jo odrešil.
Tudi jezik moj bo oznanjal ves dan pravičnost tvojo, ker so osramočeni, ker so z rdečico obliti, ki iščejo hudega meni.