Et les chefs de famille des fils de Lévi allèrent trouver Eleazar le prêtre, Josué, fils de Nau, et les chefs de famille des tribus d’Israël.
Ils leur parlèrent, en Silo, dans la terre de Chanaan, disant : Le Seigneur a ordonné à Moïse de nous donner des villes à habiter et leurs banlieues, pour notre bétail.
En conséquence, les fils d’Israël donnèrent aux lévites pour les posséder en héritage, selon l’ordre du Seigneur, des villes avec leurs banlieues ;
Le lot de la famille de Caath fut désigné le premier, et les fils d’Aaron, prêtres et lévites, eurent treize villes des tribus de Juda, de Siméon et de Benjamin ;
Le reste des fils de Caath eut dix villes des tribus d’Ephraïm, et de Dan et de la demi-tribu de Manassé ;
Le lot des fils de Gerson fut ensuite désigné ; ils eurent treize villes des tribus d’Issachar, d’Aser et de Nephthali et de la demi-tribu de Manassé, au delà du Jourdain ;
Le lot des fils de Mérari, par familles, fut désigné ; ils eurent douze villes des tribus de Ruben, de Gad et de Zabulon.
Les fils d’Israël donnèrent aux lévites, par le sort, ces villes avec leurs banlieues, comme le Seigneur l’avait prescrit à Moïse.
La tribu de Juda, celle de Siméon et une part de celle de Benjamin, livrèrent ces villes, et elles furent possédées
Par les fils d’Aaron, de la famille de Caath, de la tribu de Lévi, parce que le sort les leur avait assignées.
On leur donna aussi Cariath-Arboc, métropole des fils d’Enac, la même qu’Hébron dans les montagnes de Juda, et la banlieue qui l’entoure ;
Quant aux champs de la ville et à ses villages, Josué les avait donnés en pleine possession aux fils de Caleb, fils de Jéphoné.
Aux fils d’Aaron, il donna cette ville d’Hébron, comme ville de refuge pour les meurtriers, avec toutes les dépendances qui y étaient attachées ; il leur donna aussi Lemna et ses dépendances ;
Elom et ses dépendances, Téma et ses dépendances,
Gella et ses dépendances, Dabir et ses dépendances, Bethsamys et ses dépendances : neuf villes des deux tribus de Juda et de Siméon ;
Asa et ses dépendances, Tana et ses dépendances ;
Ils eurent, de la tribu de Benjamin, Gabaon et ses dépendances, Gatheth et ses dépendances,
Anathoth et ses dépendances, Gamala et ses dépendances quatre villes ;
En tout treize villes pour les prêtres, fils d’Aaron.
Les familles des fils de Caath, le reste des lévites issus de Caath eurent d’abord la ville des prêtres dans la tribu d’Ephraïm.
On leur donna Sichem, la ville de refuge pour les meurtriers, avec ses dépendances ; ils eurent, en outre, Gazara, sa banlieue et ses dépendances,
Et les deux Béthoron avec leurs dépendances : quatre villes.
Ils eurent encore, de la tribu de Dan, Helcotaïm et ses dépendances, Géthédan et ses dépendances,
Elon et ses dépendances, Géthéremmon et ses dépendances : quatre villes ;
Et, de la demi-tribu de Manassé, Tanach et ses dépendances, et Jébada et ses dépendances : deux villes.
En tout dix villes et leurs dépendances pour le reste des fils de Caath.
Aux lévites, fils de Gerson, il fut donné, de l’autre demi-tribu de Manassé, la ville assignée aux meurtriers, Gaulon, dans le royaume de Basan, avec ses dépendances, et Bosora avec ses dépendances : deux villes,
De la tribu d’Issachar Cison et ses dépendances, Debba et ses dépendances,
Remmath et ses dépendances, et la Fontaine des Lettres , avec ses dépendances : quatre villes ;
De la tribu d’Aser : Basella avec ses dépendances, et Dabbon avec ses dépendances,
Chelcat avec ses dépendances, et Rhaab avec ses dépendances : quatre villes ;
De la tribu de Nephthali, la ville de refuge Cadès en Galilée et ses dépendances, Nemmath et ses dépendances, et Themmon avec ses dépendances : trois villes.
En tout pour les fils de Gerson, par familles, treize villes.
À la famille des fils de Mérari, au reste des lévites, il fut donné de la tribu de Zabulon, Maan et sa banlieue, Cadès et sa banlieue,
Sella et sa banlieue : trois villes ;
Et au delà du Jourdain, en face de Jéricho, de la tribu de Ruben, la ville de refuge Bosor, dans le désert, la même que Miso et sa banlieue, Jazer et sa banlieue, Decmon et sa banlieue, Mapha et sa banlieue : quatre villes ;
De la tribu de Gad, la ville de refuge Ramoth en Galaad et sa banlieue, Camin et sa banlieue, Esebon et sa banlieue, Jazer et sa banlieue en tout quatre villes.
Telles sont toutes les villes données par familles, au reste des lévites, aux fils de Mérari, et leur nombre fut limité à douze.
Les lévites eurent ainsi, au milieu des possessions des fils d’Israël, quarante-huit villes
Et leurs banlieues ; ils eurent chaque ville avec sa banlieue, et toutes ces villes étaient entourées de banlieues. Josué eut alors achevé de visiter la terre promise, et d’assigner à chacun ses limites. Or, les fils d’Israël avaient fait la part de Josué, selon l’ordre du Seigneur. Ils lui avaient donné la ville qu’il avait demandée, Thamnasachar, dans les montagnes d’Ephraïm ; il l’avait bâtie et il l’habitait. Josué y recueillit les couteaux de pierre avec lesquels il avait circoncis les fils d’Israël nés pendant le voyage dans le désert ; il les déposa en Thamnasachar.
C’est ainsi que le Seigneur donna à Israël toute la terre qu’il avait promis à leurs pères de leur donner, ils en prirent possession et ils l’habitèrent.
Et le Seigneur, comme il l’avait promis à leurs pères, rétablit la paix tout alentour ; de tous leurs ennemis, nul ne se souleva contre eux. Le Seigneur avait livré tous leurs ennemis à leurs mains.
Aucune des bonnes paroles que le Seigneur avait dites aux fils d’Israël ne tomba à terre ; toutes furent vérifiées.





