SO ermahne ich nun zuallererst, Bitten, Gebete, Fürbitten, Danksagungen darzubringen für alle Menschen, (a) Php 4:6
für Könige und alle, die in obrigkeitlicher Stellung sind, damit wir ein ruhiges und stilles Leben führen können in aller Frömmigkeit und Ehrbarkeit. (1) gemeint sind hier die röm. Kaiser, die im Gr. damals auch als "Könige" bez. wurden.
Dies ist gut und angenehm vor Gott, unsrem Heiland,
der will, dass alle Menschen gerettet werden und zur Erkenntnis der Wahrheit kommen. (a) Hes 18:23; 2Pe 3:9; 2Ti 2:25; 3:7
Denn es ist ein Gott, es ist auch ein Mittler zwischen Gott und den Menschen, der Mensch Christus Jesus, (a) Joh 17:3; Rö 3:30; Heb 9:15
der sich selbst als Lösegeld für alle gegeben hat, (worin) ein Zeugnis für geeignete Zeiten (liegt), (a) Mt 20:28; Tit 2:14
zu dem ich als Prediger und Apostel bestellt bin - ich sage die Wahrheit, ich lüge nicht - als Lehrer der Heiden in Glauben und Wahrheit. (a) 2Ti 1:11; Rö 1:5; Ga 2:7-9
SO will ich nun, dass die Männer an jedem Ort beten, indem sie heilige Hände aufheben ohne Zorn und Zweifel, (a) Jak 1:6
ebenso, dass die Frauen mit ehrbarer Kleidung sich schmücken in Schamhaftigkeit und Sittsamkeit, nicht mit Haarflechten und Gold oder Perlen oder kostbarem Gewand, (a) 1Pe 3:3-5
sondern (mit dem), was sich für Frauen geziemt, die sich durch gute Werke zur Gottesfurcht bekennen. (a) Tit 2:3-5
Eine Frau lerne still in aller Unterordnung; (a) 1Kor 14:34 35
zu lehren aber gestatte ich einer Frau nicht, auch nicht, sich über den Mann zu erheben, sondern (ich gebiete ihr), sich still zu verhalten. (a) Eph 5:22; 1Mo 3:16
Denn Adam wurde zuerst geschaffen, darnach Eva. (a) 1Mo 1:27; 2:7 22; 1Kor 11:8 9
Und Adam wurde nicht verführt, das Weib vielmehr wurde verführt und ist in Übertretung geraten. (a) 1Mo 3:6; 2Kor 11:3
Sie wird aber gerettet werden durch das Kindergebären, wenn sie in Glauben und Liebe und Heiligung mit Sittsamkeit verbleiben. (1) d.h. die Frauen. (a) 1Ti 5:14; Tit 2:4 5