Il y a des lieux où naît l’argent, d’autres où l’or est affiné .
Le fer se tire du sol, et l’airain est extrait de mines semblables à la pierre.
L’homme a mis un terme aux ténèbres ; il atteint les limites de toutes choses, et jusqu’à la pierre, ensevelie dans les ténèbres et l’ombre de la mort ,
Jusqu’à ce torrent souterrain qui sépare de la terre, au delà duquel sont ceux qui, ayant oublié la voie de la justice, sont tombés et ont été rejetés du reste des mortels .
La terre d’où naissait le pain a été tourmentée comme par le feu .
Ses rochers sont le lieu où l’on trouve le saphir, et dans ses glèbes remuées se trouve l’or.
L’oiseau lui-même n’en a pas connu la route  ; l’œil du vautour ne l’a point aperçue.
Les fils des superbes  n’y ont point cheminé ; le lion n’a point passé par elles.
L’homme a étendu sa main sur la pierre la plus dure, et il a bouleversé les montagnes de fond en comble.
Il a fendu les tourbillons des fleuves , et mon œil a vu tout ce qu’il y a de précieux.
L’homme a exploré le fond des fleuves, et il a mis au jour leurs entrailles.
Mais la sagesse où a-t-elle été trouvée  ? en quel lieu réside-t-elle ?
L’homme n’en sait pas le chemin, et on ne la trouve pas parmi les mortels.
L’abîme a dit : Elle n’est point en moi ; la mer a dit Elle n’est pas avec moi.
On ne l’obtiendra point au prix de trésors ; elle ne s’échange pas pour de l’argent.
On ne la mettra point dans la balance avec de l’or d’Ophir , des saphirs et des onyx.
Ni l’or ni le cristal ne la vaudront ; on ne l’échangera pas contre des vases d’or.
Auprès d’elle les choses éclatantes et hautes seront mises en oubli ; recherche la sagesse de préférence à ce que tu as de plus cher.
On ne lui comparera pas la topaze de l’Éthiopie ; on ne la mettra pas dans la balance avec de l’or pur.
Où la sagesse a-t-elle été trouvée ? quel est le lieu où est l’intelligence ?
Elle est inconnue à tous les hommes ; elle est cachée aux oiseaux du ciel.
La perdition et la mort ont dit : Nous avons entendu parler de sa gloire .
Dieu seul connaît bien sa voie ; seul il sait le lieu où elle est.
Car il voit, lui, tout ce qui est sous le ciel ; il connaît toutes choses sur la terre,
Tout ce qu’il a créé, la force des vents, et la mesure des eaux.
Aux jours de la créature, après avoir tout considéré, il a tout compté ; et il a tracé une route aux ébranlements du tonnerre.
Alors il a vu la sagesse, et il l’a proclamée  ; la tenant en sa disposition, il en a sondé la profondeur .
Et il a dit à l’homme : La sagesse, c’est la piété ; et s’abtenir du mal, c’est la science .