“El hombre, nacido de mujer,   vive corto tiempo, y se harta de miserias.
Brota como una flor,   y se marchita,   huye como la sombra,   y no tiene permanencia.
¿Sobre un tal abres Tú los ojos,   y me citas a juicio contigo?
¡Oh, si se pudiera sacar cosa limpia de lo inmundo!   Nadie lo puede.
Ya que Tú has determinado los días (del hombre)   y fijado el número de sus meses;   le señalaste un término que no puede traspasar;
aparta de él tu mirada para que repose,   hasta que, como el jornalero cumpla sus días.
El árbol tiene esperanza;   siendo cortado, no deja de retoñar,   y no cesan sus renuevos.
Aun cuando envejeciere su raíz en la tierra,   y haya muerto en el polvo su tronco,
sintiendo el agua retoña,   y echa ramas como planta (nueva).
EI hombre si muere, queda postrado;   si expira, ¿dónde va a parar?
Como las aguas del lago se están evaporando   y el río se agota y se seca,
así el hombre cuando se acuesta no se levanta más.   No despertará, hasta que se hayan consumido los cielos;   ni se levantará de su sueño.
¡Ojalá me escondieras en el scheol,   para ocultarme hasta que pase tu ira;   y me fijases un plazo para acordarte de mí!
Muerto el hombre ¿podrá volver a vivir?   entonces todos los días de mi milicia   esperaría la hora de mi relevo.
Entonces respondería a tu llamado,   y Tú amarías la obra de tus manos.
Pero ahora cuentas mis pasos,   tienes el ojo abierto sobre mi pecado.
Sellada está en una bolsa mi delito,   y tienes encerrada mi iniquidad.
Como un monte se deshace cayendo,   y la peña se traslada de su lugar;
y como el agua cava las piedras,   y sus inundaciones se llevan el polvo de la tierra,   desbaratas Tú la esperanza del hombre.
Prevaleces contra él por siempre,   y así desaparece;   desfiguras su rostro, y lo eliminas.
Sean honrados sus hijos, él no lo sabe;   o sean abatidos, él no se da cuenta de ello.
Solo siente los propios dolores,   solo por sí misma se aflige su alma.”