Cantique graduel.Quand l'Éternel ramenait les captifs de Sion,  c'était pour nous comme un songe.
Alors nos bouches se remplirent de cris de joie,  et notre langue, de chants d'allégresse.  On disait parmi les nations :  « L'Éternel a fait de grandes choses pour eux. »
Oui, l'Éternel a fait de grandes choses pour nous,  c'est ce qui nous rend joyeux.
Éternel, ramène nos captifs,  comme des ruisseaux dans la terre du midi.
Ceux qui sèment avec larmes,  moissonneront avec des cris de joie :
le semeur s'avance en pleurant,  portant la semence qu'il jette ;  il revient tout joyeux chargé de ses gerbes.