A na znanje vam, bratje, dajemo milost Božjo, ktera je dana v cerkvah Macedonskih;
Da se je v mnogej izkušnji stiske obilnost njih radosti in njih preveliko siromaštvo poobilšalo na bogastvo njih prostosti.
Kajti bili so po moči, pričam, in črez moč dobrovoljni,
Z mnogo prošnjo proseči nas, da blagodar in občinstvo službe k svetim prejmemo,
In ne, kakor smo upali, nego sebe so dali najprej Gospodu in nam po volji Božjej,
Da zaprosimo Tita, naj bi, kakor je započel, tako tudi dokončal med vami tudi ta blagodar.
Ali kakor ste v vsem obilni v veri in besedi in znanji in vsakej marljivosti in v svojej ljubezni do nas, obilni bodite tudi v tem blagodaru.
Ne govorim po zapovedi, nego da po marljivosti drugih resničnost vaše ljubezni izkusim.
Kajti poznate milost Gospoda našega Jezusa Kristusa, da je, če tudi bogat, za voljo vas ubožal, da se vi z njegovim uboštvom obogatite.
In svet v tem dajem, kajti to je vam na prid, kteri so ne samo to storiti, nego tudi hoteti započeli od lani.
Sedaj pa dokončajte to tudi storiti, da bo, kakor je bila dobra volja hoteti, tako tudi dokončati od tega, kar imate.
Kajti če je dobra volja, prijeten je vsak po tem, kar ima, ne po tem, kar nima.
Ker ni, da imajo drugi očitek, a vi stisko, nego enako, da bi bila v sedanjem času vaša obilnost za njih pomanjkanje,
Da bi tudi onih obilnost bila za vaše pomanjkanje, da bode enakost,
Kakor je pisano: "Kdor je mnogo nabral, in imel preobilo, in kdor je malo, ni mu zmanjkalo."
Hvala pa Bogu, kteri je dal ravno tisto skrbljivost za vas v srce Titovo,
Ker je prošnjo sprejel, a bil je marljivejši pa je svojevoljno šel ven k vam.
Poslali smo pa ž njim vred brata, kterega hvala v evangelji je po vseh cerkvah.
Ali ne samo to, nego je tudi izvoljen od cérkev za sopotnika našega s tem milodarom, kterega oskrbljujemo za samega Gospoda slavo in vašo dobro voljo;
Ogibajoč se tega, da nas kdo ne pograja za to obilnost, ktero oskrbljujemo,
Skrbeči za dobro ne samo pričo Gospoda, nego tudi pričo ljudî.
Poslali smo pa ž njim vred brata svojega, kterega smo izkusili v mnogih stvareh mnogi krat, da je marljiv, sedaj pa, da je mnogo marljivejši po mnogem zaupanji na vas.
Kar pa Tita dotiče, on je moj drug in pomagalec med vami, kar pa dotiče naše brate, oni so aposteljni cerkveni, slava Kristusova.
Dokaz torej svoje ljubezni in naše hvale z vami na njih pokažite in pričo cerkev.