<title canonical="true" type="psalm"> Ein Wallfahrtslied. Aus der Tiefe rufe ich, HERR, zu dir:
»Allherr, höre auf meine Stimme,</title>  laß deine Ohren merken auf mein lautes Flehen!«
Wenn du, HERR, Sünden behalten willst, o Allherr, wer kann bestehn!
Doch bei dir ist die Vergebung, auf daß man dich fürchte.
Ich harre des HERRN, meine Seele harrt, und ich warte auf sein Wort;
meine Seele harrt auf den Allherrn sehnsuchtsvoller als Wächter auf den Morgen.
Sehnsuchtsvoller als Wächter auf den Morgen harre, Israel, auf den HERRN! Denn beim HERRN ist die Gnade und Erlösung bei ihm in Fülle,
und er wird Israel erlösen von allen seinen Sünden.