Ô Dieu, maître de toutes choses, ayez pitié de nous, jetez sur nous vos regards !
(Vulg., XXXVI.) Faites tomber votre épouvante  sur tous les gentils.
Levez la main sur les nations étrangères, et qu’elles voient votre puissance.
De même que, devant elles, vous avez été sanctifié parmi nous ; de même, devant nous, glorifiez-vous par elles .
Qu’elles vous connaissent, comme nous vous connaissons ; car nul n’est Dieu, hormis vous, ô Seigneur !
Renouvelez vos signes ; faites éclater d’autres prodiges.
Glorifiez votre main et votre bras droit.
Éveillez votre courroux, et versez votre colère ;
Exterminez l’adversaire, et broyez l’ennemi.
Hâtez l’heure, souvenez-vous de votre serment, et qu’ils racontent vòs merveilles.
Celui qui aura échappé au glaive, qu’il soit dévoré par la fureur du feu, et ceux qui ont maltraité votre peuple, qu’ils trouvent leur perdition.
Brisez la tête des princes de nos ennemis, qui disent : Il n’est point de Dieu, hormis nous.
Réunissez toutes les tribus de Jacob ; votre cœur, bon et magnifique, prendra soin de l’abondance de leurs festins.



















