Chantez à l'Eternel un cantique nouveau ; Chantez à l'Eternel, toute la terre ;
Chantez à l'Eternel, bénissez son nom, Annoncez de jour en jour son salut,
Racontez parmi les nations sa gloire, Parmi tous les peuples ses prodiges !
Car l'Eternel est grand et très digne de louange, Redoutable par dessus tous les dieux.
Car tous les dieux des peuples ne sont que des idoles, Mais l'Eternel a fait les cieux.
Gloire et majesté marchent devant lui, Force et magnificence sont dans son sanctuaire.
Rendez à l'Eternel, familles des peuples, Rendez à l'Eternel gloire et puissance !
Rendez à l'Eternel la gloire due à son nom ; Apportez l'offrande et venez dans ses parvis,
Prosternez-vous devant l'Eternel Dans une sainte magnificence ; Tremblez devant sa face, toute la terre ;
Dites parmi les nations : L'Eternel règne ! Aussi la terre est-elle affermie ; elle ne chancellera pas ; Il jugera les peuples avec droiture.
Que les cieux se réjouissent, Et que la terre soit dans l'allégresse ; Que la mer s'émeuve, Et ce qu'elle contient ;
Que les champs tressaillent de joie, Et tout ce qui est en eux ! Alors tous les arbres de la forêt chanteront de joie
En présence de l'Eternel. Car il vient ! Car il vient, pour juger la terre ;Il jugera le monde avec justice Et les peuples selon la vérité !