Сам же аз Павел молю вы кротостию и тихостию Христовою, иже в лице убо смирен в вас, не сый же у вас дерзаю в вас.
Молю же, да не присущ дерзаю надеянием, имже помышляю смети на некия непщующыя нас яко по плоти ходящих.
Во плоти бо ходяще, не по плоти воинствуем:
оружия бо воинства нашего не плотская, но сильна Богом на разорение твердем: помышления низлагающе,
и всяко возношение взимающееся на разум Божий, и пленяюще всяк разум в послушание Христово,
и в готовости имуще отмстити всяко преслушание, егда исполнится ваше послушание.
Иже ли пред лицем, зрите? Аще кто надеется себе Христова быти, да помышляет паки от себе, зане, якоже он Христов, такожде и мы Христовы.
Аще бо и лишше что похвалюся о власти нашей, юже даде нам Господь в создание, а не на разорение ваше, не постыжуся.
Но да не явлюся, яко страшя вас посланьми.
Яко послания убо, рече, тяжка и крепка, а пришествие тела немощно, и слово уничиженно:
сие да помышляет таковый, яко яцы же есмы словом посланий, отстояще, таковии и ту суще есмы делом.
Не смеем бо судити, или прикладовати себе иным хвалящым себе самех: но сами в себе себе измеряюще, и прилагающе себе самим себе, не разумевают.
Мы же не в безмерная похвалимся, но по мере правила, егоже раздели нам Бог меру, достизати даже и до вас.
Не яко бо не досяжуще до вас, паче простираем себе, даже бо и до вас достигохом благовестием Христовым:
не в безмерная хвалящеся в чуждих трудех, упование же имуще, растущей вере вашей, в вас величатися по правилу нашему изобильно,
во еже и в дальших вас странах благовестити, не чужим правилом в готовых похвалитися.
Хваляйся же, о Господе да хвалится:
не хваляй бо себе сей искусен, но егоже Бог восхваляет.