Ein Psalm, vorzusingen, der Kinder Korah.
Frohlocket mit Handen, alle Volker, und jauchzet Gott mit frbhlichem Schall!
Denn der HERR, der Allerhochste, ist erschrecklich, ein grower Konig auf dem ganzen Erdboden.
Er wird die Volker unter uns zwingen und die Leute unter unsere Fülie.
Er erwahlet uns zum Erbteil, die Herrlichkeit Jakobs, den er liebet. Sela.
Gott fahret auf mit Jauchzen und der HERR mit heller Posaune.
Lobsinget, lobsinget Gott; lobsinget, lobsinget unserm Konige!
Denn Gott ist Konig auf dem ganzen Erdboden; lobsinget ihm kluglich!
Gott ist Konig uber die Heiden; Gott sitzt auf seinem heiligen Stuhl.
Die Fursten unter den Volkern sind versammelt zu einem Volk dem Gott Abrahams; denn Gott ist sehr erhohet bei den Schilden auf Erden.