О, да бысте мало потерпели безумию моему! Но и потерпите мя.
Ревную бо по вас Божиею ревностию: обручих бо вас единому мужу деву чисту представити Христови.
Боюся же, да не како, якоже змий Еву прельсти лукавством своим, тако истлеют и разумы ваши от простоты, яже о Христе.
Аще бо грядый инаго Иисуса проповедает, егоже не проповедахом, или Духа инаго приемлете, егоже не приясте, или благовествование ино, еже не приясте, добре бысте потерпели.
Непщую бо ничимже лишитися предних Апостол:
аще бо и невежда словом, но не разумом: но везде явльшеся о всем в вас.
Или грех сотворих себе смиряя, да вы вознесетеся, яко туне Божие Благовествование благовестих вам?
От иных церквей уях, приим оброк к вашему служению: и пришед к вам, и в скудости быв, не стужих ни единому:
скудость бо мою исполниша братия, пришедше от Македонии: и во всем без стужения вам себе соблюдох и соблюду.
Есть истина Христова во мне, яко похваление сие не заградится о мне в странах Ахайских.
Почто? Зане не люблю ли вас? Бог весть. А еже творю, и сотворю,
да отсеку вину хотящым вины, да, о немже хвалятся, обрящутся якоже и мы.
Таковии бо лживи апостоли, делателе льстивии, преобразующеся во Апостолы Христовы.
И не дивно: сам бо сатана преобразуется во Ангела светла:
не велие убо, аще и служителие его преобразуются яко служители правды: имже кончина будет по делом их.
Паки глаголю: да никтоже мнит мя безумна быти: аще ли ни, поне яко безумна приимите мя, да и аз мало что похвалюся.
А еже глаголю, не глаголю по Господе, но яко в безумии в сей части похвалы:
понеже мнози хвалятся по плоти, и аз похвалюся.
Любезно бо приемлете безумныя, мудри суще:
приемлете бо, аще кто вас порабощает, аще кто поядает, аще кто не влепоту проторит, аще кто по лицу биет вы, аще кто величается.
По досаждению глаголю, зане аки мы изнемогохом. О немже аще дерзает кто, несмысленно глаголю, дерзаю и аз.
Еврее ли суть? И аз. Израилите ли суть? И аз. Семя Авраамле ли суть? И аз.
Служителие ли Христовы суть? Не в мудрости глаголю, паче аз. В трудех множае, в ранах преболе, в темницах излиха, в смертех многащи.
От Иудей пять краты четыредесять разве единыя приях:
трищи палицами биен бых, единою каменьми наметан бых, трикраты корабль опровержеся со мною: нощь и день во глубине сотворих:
в путных шествиих множицею: беды в реках, беды от разбойник, беды от сродник, беды от язык, беды во градех, беды в пустыни, беды в мори, беды во лжебратии:
в труде и подвизе, во бдениих множицею, во алчбе и жажди, в пощениих многащи, в зиме и наготе.
Кроме внешних, нападение еже по вся дни, и попечение всех церквей.
Кто изнемогает, и не изнемогаю? Кто соблазняется, и аз не разжизаюся?
Аще хвалитися ми подобает, о немощи моей похвалюся.
Бог и Отец Господа нашего Иисуса Христа весть, сый благословен во веки, яко не лгу.
В Дамасце языческий князь Арефы царя стрежаше Дамаск град, яти мя хотя: и оконцем в кошнице свешен бых по стене, и избегох из руку его.