
A caufe de la verité qui demeure en nous, & qui fera avec nous à jamais.
Grace, mifericorde, & paix de par Dieu le Pere, & de par le Seigneur Jefus Chrift le Fils du Pere, foit avec vous en verité & en charité.
J'ai efté fort réjoüi de ce que j'ai trouvé de tes enfans cheminans en verité : felon que nous avons receu le commandement du Pere.
Et maintenant, Dame, je te prie, (non point comme t'écrivant un nouveau commandement, mais celui que nous avons eu dés le commencement,) que nous nous aimions l'un l'autre.
Et c'eft ici la charité, que nous cheminions felon fes commandemens : & le commandement eft, felon que vous avez entendu dés le commencement, que vous cheminez en lui.
Car plufieurs feducteurs font entrez au monde, lefquels ne confeffent point que Jefus Chrift eft venu en la chair : un tel eft feducteur & Antechrift.
Prenez garde à vous-mefmes : afin que nous ne perdions point ce que nous avons fait : mais que nous recevions un plein falaire.
Quiconque tranfgreffe, & ne demeure point en la doctrine de Chrift, n'a point Dieu : celui qui demeure en la doctrine de Chrift, a & le Pere & le Fils.
Si quelqu'un vient vers vous, & n'apporte point cette doctrine, ne le recevez point en voftre maifon, & ne le falüez point.
Car celui qui le falüe, communique à fes œuvres mauvaifes.
Bien que j'euffe plufieurs chofes à vous efcrire, je ne les ai point voulu efcrire avec du papier & de l'encre : mais j'efpere de venir vers vous, & de parler bouche à bouche, afin que noftre joye foit accomplie.
Les enfans de ta fœur éleuë te falüent. amen.