Dávid zsoltára emlékeztetőül.
Uram, haragodban ne fenyíts meg engem; felgerjedésedben ne ostorozz meg engem!
Mert nyilaid belém akadtak, és kezed rám nehezült.
Nincs épség testemben a te haragodtól; nincs békesség csontjaimban vétkeim miatt.
Mert bűneim elborítják fejemet; súlyos teherként, erőm felett.
Megsenyvedtek, megbűzhödtek sebeim oktalanságom miatt.
Lehorgadtam, meggörbedtem nagyon; naponta szomorúan járok.
Mert derekam megtelt gyulladással, és testemben semmi ép sincsen.
Erőtlen és összetört vagyok nagyon, s szívem keserűsége miatt jajgatok.
Uram, előtted van minden kívánságom, és nincs előled elrejtve az én nyögésem!
Szívem dobogva ver, elhágy erőm, s szemem világa – az sincs már velem.
Szeretteim és barátaim félreállanak csapásomban; rokonaim pedig messze állanak.
De tőrt vetnek, a kik életemre törnek, és a kik bajomra törnek; hitványságokat beszélnek, és csalárdságot koholnak mindennap.
De én, mint a siket, nem hallok, és olyan vagyok, mint a néma, a ki nem nyitja föl száját.
És olyanná lettem, mint az, a ki nem hall, és szájában nincsen ellenmondás.
Mert téged vártalak Uram, te hallgass meg Uram, Istenem!
Mert azt gondolom: csak ne örülnének rajtam; mikor lábam ingott, hatalmaskodtak ellenem!
És bizony közel vagyok az eleséshez, és bánatom mindig előttem van.
Sőt bevallom bűneimet, bánkódom vétkem miatt.
De ellenségeim élnek, erősödnek; megsokasodtak hazug gyűlölőim,
És a kik jóért roszszal fizetnek; ellenem törnek, a miért én jóra törekszem.
Ne hagyj el Uram Istenem, ne távolodjál el tőlem!
Siess segítségemre, oh Uram, én szabadítóm!