§  Priprave srca v človeku in odgovor z jezika sta od Gospoda.
Vse človekove poti so čiste v njegovih lastnih očeh, toda Gospod tehta duhove.
Svoja dela izroči Gospodu in tvoje misli bodo uspele.
§ Gospod je vse stvari naredil zase, da, celo zlobne za dan zla.
§  Kdorkoli, ki je v srcu ponosen, je ogabnost Gospodu. Čeprav se roka rokuje z roko, on ne bo nekaznovan.
§ Z usmiljenjem in resnico je krivičnost očiščena in s strahom pred Gospodom ljudje odidejo od zla.
Kadar človekove poti ugajajo Gospodu, on celo njegove sovražnike pripravi, da so v miru z njim.
Boljše je malo s pravičnostjo, kakor velika poplačila brez pravice.
Človekovo srce snuje svojo pot, toda Gospod usmerja njegove korake.
Božanska razsodba je na kraljevih ustnicah, njegova usta ne grešijo na sodbi.
Pravična utež in tehtnica sta Gospodovi, vse uteži iz torbe so njegovo delo.
Zagrešiti zlobnost je kraljem ogabnost, kajti prestol je utrjen s pravičnostjo.
Pravične ustnice so kraljem veselje in ljubijo tistega, ki govori resnico.
Kraljev bes je kakor poslanci smrti, toda moder človek ga bo pomiril.
V svetlobi kraljevega obličja je življenje in njegova naklonjenost je kakor oblak poznega dežja.
Kako mnogo bolje je pridobiti modrost kakor zlato! In toliko bolje izbrati pridobivanje razumevanja kakor srebro!
Glavna cesta iskrenega je, da odide od zla, kdor varuje svojo pot, ohranja svojo dušo.
Ponos gre pred uničenjem in ošaben duh pred padcem.
Bolje je biti ponižnega duha s ponižnimi, kakor deliti plen s ponosnimi.
Kdor modro ravna z zadevo, bo našel dobro in kdorkoli zaupa v Gospoda, je srečen.
Moder v srcu bo imenovan razsoden in ljubkost ustnic povečuje znanje.
Razumevanje je vrelec življenja tistemu, ki ga ima, toda poučevanje bedakov je neumnost.
Srce modrega poučuje njegova usta in dodaja učenje njegovim ustnicam.
Prijetne besede so kakor satovje, sladke duši in zdravje kostem.
Je pot, ki se zdi človeku pravilna, toda njen konec so poti smrti.
Kdor se trudi, se trudi zase, kajti njegova usta to od njega nujno potrebujejo.
Brezbožen človek koplje zlo in na njegovih ustnicah je kakor goreč ogenj.
Kljubovalen človek seje prepir in opravljivec razdvaja glavne prijatelje.
Nasilnež privablja svojega soseda in ga vodi na pot, ki ni dobra.
Zapira svoje oči, da si izmišlja kljubovalne reči, premikanje njegovih ustnic prinaša zlo.
Osivela glava je krona slave, če je ta najdena na poti pravičnosti.
Kdor je počasen za jezo, je boljši kakor mogočen in kdor vlada svojemu duhu kakor tisti, ki zavzema mesto.
Žreb je vržen v naročje, toda njegova celotna razporeditev je od Gospoda.