А кад почину Авија код отаца својих и погребоше га у граду Давидову, зацари се на његово мјесто Аса син његов. За његова времена почину земља десет година.
И чињаше Аса што је добро и право пред Господом Богом његовијем.
Јер обори олтаре туђе и висине, и изломи ликове њихове и исјече лугове њихове.
И заповједи синовима Јудинијем да траже Господа Бога отаца својих и да извршују закон и заповијест његову.
Обори по свијем градовима Јудинијем висине и сунчане ликове, и почину царство за његова времена.
И сазида тврде градове у земљи Јудиној, јер земља бијаше у миру, нити бјеше рата с њим онијех година, јер му Господ даде мир.
И рече Јуди: да сазидамо ове градове и да их опашемо зидом и кулама и вратима и пријеворницама, док је земља наша; јер тражимо Господа Бога својега, тражисмо га и даде нам мир отсвуда. И тако зидаше, и бише срећни.
И имаше Аса војске триста тисућа од Јуде са штитовима и копљима, и од Венијамина двјеста и осамдесет тисућа са штитовима и луковима. Сви бијаху храбри војници.
И изиде из њих Зара Етиопљанин с тисућу тисућа војске и с триста кола, и дође до Марисе.
И Аса изиде преда њ; и уврстише се војске у долини Сефати код Марисе.
И завапи Аса ка Господу Богу својему говорећи: Господе, теби је ништа помоћи множини или нејакому; помози нам, Господе Боже наш, јер се у те уздамо, и у твоје име дођосмо на ово мноштво. Господе, ти си Бог наш, не дај да може што на те човјек.
И разби Господ Етиопљане пред Асом и пред Јудом, и побјегоше Етиопљани.
И тјера их Аса и народ који бијаше с њим дори до Герара. и попадаше Етиопљани да их ни један не оста жив, јер се сатрше пред Господом и пред војском његовом; и они однесоше плијен велик веома.
И побише све градове око Герара, јер дође на њих страх Господњи, и оплијенише све оне градове, јер бијаше у њима много плијена.
Побише и по становима пастирским људе, и одведоше много оваца и камила; и вратише се у Јерусалим.