達味檢閱了跟隨他的人，給他們委派了千夫長和百夫長，
將軍人分為三隊：一隊由約阿布率領，一隊由責魯特的兒子，約阿布的兄弟阿彼瑟率領，一隊由加特人依泰率領；然後君王對軍人說：「我自己也要同你們一起出征」。
軍人回答說：「你萬不可去! 因為若我們逃散，無人對我們介意，既使我們死了一半，也無人對我們介意；但是，你一個卻抵我們一萬，所以，現今你更好留在城內，設法援助我們」。
君王對他們說：「你們看看怎樣好，我就怎樣做」。君王站在門旁，軍人整隊出發，或百人一阻，或千人一組﹖
君王命令約阿布、阿阿彼瑟和依泰說：「對少年阿貝沙隆，你們應給我留情」。軍人都聽見了君王關於阿貝沙隆，給眾將領所出的命令。
軍人出發，來到平原，攻打以色列；在厄弗辣因森林發生了戰事。
以色列人在那裏為達味的臣僕打敗，那天死傷慘重，陣亡的有二萬人。
戰爭蔓廷全境，樹林內死的人，比刀劍所殺的人還多。
阿貝沙隆正遇上了達味的臣僕，他那時騎著一匹驢子，由大橡樹的叢枝下經過，他的頭髮被橡樹枝纏住，身懸在天地間，所騎的驢子已跑走。
有一個人看見，就告訴約阿布說：「我看見阿貝沙隆懸在橡樹上」。
約阿布對那向他報信的人說：「你看見了，為什麼不把他砍倒在地﹖那麼我必賞你十「協刻耳」銀子和一條腰帶」。
那人對約阿布說：「即使交在我手裏一千「協刻耳」銀子，我也不願伸手加害君王的兒子，因為我們親聽見君王吩咐你、阿彼瑟和依泰說：你們應為了我，保全少年阿貝沙隆。
並且，若我冒性命的危險，做錯了事，也決不能瞞過君王，那時你也許不會保護我」。
約阿布說：「不願在你面前這樣耽擱時間! 」他就手裏拿了三根短箭，射在阿貝沙隆心中，那時，他在橡樹上還著。
約阿布的十個少年圍上前來，將阿貝沙隆擊斃。
約阿布遂次起號角，軍人便回來，不再追趕以色列人，因為約阿布願顧惜人民。
人們取下阿貝沙隆，將他塊在樹林中的一個大坑內，在他上面堆了一大堆石頭。眾以色列人各自回本家去了。
阿貝沙隆活著時，在君王山谷就為自己建立一石柱說：「我沒有兒子，來懷念我的名字；」所他給那石柱起了自己的名字。直至今日，人還稱那石柱為阿貝沙隆記念碑。
匝多克的兒子阿希瑪茲對約阿布說：「讓我跑去，將上主對王的仇敵替王伸冤的喜信，稟報給君王」。
約阿布卻對他說：「今日你不是報喜的人，改天再去報吧! 因為君王的兒子死了，今日你不可去報信」。
約阿布遂對一個雇士人說：「你去將所見的事報告君王」。雇士人就拜別約阿布跑去信。
匝多克的兒子阿希瑪茲又對約阿布說：「無論如何，我得跟著雇士人去! 」約阿布答說：「為什麼你要去﹖我兒，為這喜訊你得到什麼報酬! 」
他說：「我無論如何要去! 」他答說：「去吧! 」阿希瑪茲就沿著約旦平原的大路跑去，跑過了雇士人。
那時達味正坐在兩門中間，守衛士兵上了門樓頂。守衛兵舉目一望，見一人獨自跑來，
就大聲喊叫．君王君王。王說：「若是一人，必有喜訊傳報」。他越來越近了。
守衛又看見一個人跑來，守衛兵立刻對看門的大聲喊說：「看，又有一人獨自跑來」。王說：「這也是來報喜信的」。
守衛兵說：「我看見前一個人的跑法，像匝多克的兒子阿希瑪茲的跑法」。王說：「他是個好人，必是來報喜信的」。
阿希瑪茲上前對君王說：「安好! 」就俯首至地，叩拜君王，接著說：「上主，你的天主是可讚美的，因為衪消滅了反抗我主大王的人」。
王問說：「少年阿貝沙隆是否無恙﹖」阿希瑪茲答說：「當大王的臣僕約阿布打發你的僕人時，我見有大騷動，但不是什麼事﹖」
王說：「你退在一邊，站在那裏」。他便退在一邊，站在那裏。
雇士人也來到了，雇士人說：「有喜信報告給我主大王! 上主今日對一切起來反抗你的的人為你伸了冤」。
王問雇士人說：「少年阿貝沙隆是否無恙﹖」雇士人答說：「願我主大王的仇敵，以及凡心懷惡意起來反抗你的人，都相似這個少年人! 」