Júzgame, o! Jehová, porque yo en mi integridad he andado, y en Jehová he confiado: no vacilaré.
Pruébame, o! Jehová, y tiéntame: funde mis riñones y mi corazón.
Porque tu misericordia está delante de mis ojos: y en tu verdad ando.
No me asenté con los varones de falsedad: ni entré con los que andan encubiertamente.
Aborrecí la congregación de los malignos: y con los impíos nunca me asenté.
Lavaré en inocencia mis manos: y andaré al derredor de tu altar, o! Jehová,
Para dar voz de alabanza, y para contar todas tus maravillas.
Jehová, la habitación de tu casa he amado: y el lugar del tabernáculo de tu gloria.
No juntes con los pecadores mi alma, ni con los varones de sangres mi vida.
En cuyas manos está el mal hecho, y su diestra está llena de cohechos.
Mas yo ando en mi integridad: redímeme, y ten misericordia de mí.
Mi pie ha estado en rectitud, y en las congregaciones bendeciré a Jehová.