Изми мя, Господи, от человека лукава, от мужа неправедна избави мя:
иже помыслиша неправду в сердцы, весь день ополчаху брани:
изостриша язык свой яко змиин: яд аспидов под устнами их.
Сохрани мя, Господи, из руки грешничи, от человек неправедных изми мя, иже помыслиша запяти стопы моя.
Скрыша гордии сеть мне и ужы, препяша сеть ногама моима:
при стези соблазны положиша ми.
Рех Господеви: Бог мой еси Ты, внуши, Господи, глас моления моего.
Господи, Господи, сило спасения моего, осенил еси над главою моею в день брани.
Не предаждь мене, Господи, от желания моего грешнику: помыслиша на мя, не остави мене, да не когда вознесутся.
Глава окружения их, труд устен их покрыет я.
Падут на них углия огненная, низложиши я во страстех, и не постоят.
Муж язычен не исправится на земли: мужа неправедна злая уловят во истление.
Познах, яко сотворит Господь суд нищым и месть убогим.
Обаче праведнии исповедятся имени Твоему, и вселятся правии с лицем Твоим.