Alleluia !   Mon âme, loue Yahweh !
Toute ma vie, je veux louer Yahweh, tant que je serai, je veux chanter mon Dieu.
Ne mettez pas votre confiance dans les princes, dans le fils de l'homme, qui ne peut sauver.
Son souffle s'en va, il retourne à sa poussière, et, ce même jour, ses desseins s'évanouissent.
Heureux celui qui a pour secours le Dieu de Jacob, qui met son espoir en Yahweh, son Dieu !
Yahweh a fait le ciel et la terre, la mer et tout ce qu'elle renferme ; il garde à jamais sa fidélité.
Il rend justice aux opprimés, il donne la nourriture à ceux qui ont faim. Yahweh délivre les captifs,
Yahweh ouvre les yeux des aveugles, Yahweh relève ceux qui sont courbés, Yahweh aime les justes.
Yahweh garde les étrangers, il soutient l'orphelin et la veuve ; mais il rend tortueuse la voie des méchants.
Yahweh est roi pour l'éternité, ton Dieu, ô Sion, d'âge en âge. Alleluia !