yImev rebuke an older  loD,  'ach exhort  ghaH as a  vav; the younger  loDpu' as  loDnI'pu';
the elder  be'pu' as mothers; the younger as sisters,  Daq  Hoch purity.
quv widows  'Iv  'oH widows indeed.
'ach  chugh  vay'  Heghbe'nal  ghajtaH  puqpu'  joq grandchildren,  chaw'  chaH  ghoj  wa'Dich  Daq  cha' piety towards  chaj  ghaj  qorDu',  je  Daq repay  chaj     parents,  vaD  vam  ghaH { Note: TR  cheltaH “ QaQ  je” }  acceptable  Daq the  leghpu'  vo'  joH'a'.
DaH  ghaH  'Iv  ghaH a  Heghbe'nal indeed,  je  moB,  ghajtaH  Daj  tul  cher  Daq  joH'a',  je continues  Daq petitions  je  qoy'taHghachmey  ram  je  jaj.
'ach  ghaH  'Iv  nob herself  Daq pleasure  ghaH  Heghpu'  qaStaHvIS  ghaH  yIn.
je  ra'ta'ghach mu'mey  Dochvammey  Dochmey,  vetlh  chaH may  taH  Hutlh reproach.
'ach  chugh anyone  ta'be' provide  vaD  Daj  ghaj,  je especially  Daj  ghaj household,  ghaH  ghajtaH denied the  HartaHghach,  je  ghaH worse than an     unbeliever.
chaw'  ghobe'  wa'  taH enrolled as a  Heghbe'nal  bIng  javmaH  DISmey  qan,  ghajtaH  taH the  be'nal  vo'  wa'  loD,
taH approved  Sum  QaQ  vum,  chugh  ghaH  ghajtaH  qempu'  Dung  puqpu',  chugh  ghaH  ghajtaH  taH hospitable  Daq  novpu',  chugh  ghaH  ghajtaH washed the    saints'  qamDu',  chugh  ghaH  ghajtaH relieved the afflicted,  je  chugh  ghaH  ghajtaH diligently  tlha'ta'  Hoch  QaQ  vum.
'ach  Qo' younger widows,  vaD  ghorgh  chaH  ghaj grown wanton  Daq Christ,  chaH  neH  Daq marry;
ghajtaH condemnation, because  chaH  ghaj rejected  chaj  wa'Dich pledge.
je,  chaH  je  ghoj  Daq  taH idle,  ghoS about  vo'  tuq  Daq  tuq.  ghobe'  neH idle,  'ach  je gossips  je busybodies,  ja'ta'  Dochmey     nuq  chaH ought  ghobe'.
jIH  neH  vaj  vetlh the younger widows marry,  SIQ  puqpu', rule the household,  je  nob  ghobe' occasion  Daq the  jagh  vaD    insulting.
vaD already  'op  ghaj  tlhe'ta' aside after Satan.
chugh  vay'  loD  joq   taH'  'Iv  HartaH  ghajtaH widows,  chaw'  chaH  QaH  chaH,  je  yImev  chaw' the  yej be burdened;  vetlh  'oH might  QaH     chaH  'Iv  'oH widows indeed.
chaw' the  quppu'  'Iv rule  QaQ  taH counted worthy  vo' double  quv, especially  chaH  'Iv labor  Daq the  mu'  je  Daq teaching.
vaD the Scripture  jatlhtaH, “ SoH  DIchDaq  ghobe' muzzle the  Qa'  ghorgh  'oH treads  pa' the grain.” { Note: Deuteronomy 25:4 }   je, “The laborer  ghaH    worthy  vo'  Daj wages.” { Note: Luke 10:7; Leviticus 19:13 }
yImev  Hev an accusation  Daq an elder, except  Daq the  mu'  vo'  cha'  joq  wej witnesses.
chaH  'Iv  yem, reprove  Daq the  leghpu'  vo'  Hoch,  vetlh the  leS  je may  taH  Daq  taHvIp.
jIH  ra'ta'ghach mu'mey  SoH  Daq the  leghpu'  vo'  joH'a',  je Christ Jesus,  je the  wIvpu'  Duy''a'pu',  vetlh  SoH observe  Dochvammey  Dochmey  Hutlh prejudice, doing     pagh  Sum partiality.
Lay  ghopmey hastily  Daq  ghobe'  wa',  ghobe'  taH a participant  Daq  latlh men's  yemmey.  pol  SoH'egh pure.
taH  ghobe' longer a drinker  vo'  bIQ  neH,  'ach use a  mach  HIq  vaD  lIj stomach's  chIch  je  lIj frequent infirmities.
'op men's  yemmey  'oH evident, preceding  chaH  Daq  yoj,  je  'op  je  tlha' later.
Daq the  rap way  je  pa'  'oH  QaQ  vum  vetlh  'oH obvious,  je  chaH  vetlh  'oH otherwise  ta'laHbe'  taH hidden.