Ein Psalm Davids. / Bringet Jahwe, ihr Gottessöhne, / Bringet Jahwe Ehre und Preis!
Bringt Jahwe seines Namens Ehre! / Huldigt Jahwe in heiligem Schmuck!
Jahwes Stimme schallt über den Wassern: / Der Gott der Ehre donnert, / Jahwe thront über mächtigen Wassern.
Jahwes Stimme erschallt mit Macht, / Jahwes Stimme erschallt mit Pracht.
Jahwes Stimme zerschmettert Zedern, / Jahwe zerschmettert des Libanons Zedern.
Er läßt hüpfen wie Kälber, / Libanon und Sirjon wie junge Büffel.
Jahwes Stimme sprüht Feuerflammen.
Jahwes Stimme läßt beben die Wüste, / Beben läßt Jahwe die Wüste von Kades.
Jahwes Stimme läßt Hinden gebären, / Entblättert die Wälder. / In seinem Tempel ruft alles: "Ehre!"
Jahwe thronte einst über der Sintflut, / Jahwe wird thronen als König auf ewig.
Jahwe verleiht seinem Volke Macht, / Jahwe segnet sein Volk mit Frieden!