Не искушение ли житие человеку на земли, и якоже наемника повседневнаго жизнь его?
Или якоже раб бояйся господа своего и улучив сень? Или якоже наемник ждый мзды своея?
Такожде и аз ждах месяцы тщы, нощи же болезней даны ми суть.
Аще усну, глаголю: когда день? Егда же востану, паки: когда вечер? Исполнен же бываю болезней от вечера до утра.
Месится же мое тело в гнои червей, обливаю же грудие земли, гной стружа.
Житие же мое есть скоряе беседы, погибе же во тщей надежди.
Помяни убо, яко дух мой живот, и ктому не возвратится око мое видети благая.
Не узрит мене око видящаго мя: очи Твои на мне, и ктому несмь,
якоже облак очищен от небесе: аще бо человек снидет во ад, ктому не взыдет,
ни возвратится во свой дом, ниже имать его познати ктому место его.
Убо ниже аз пощажу уст моих, возглаголю в нужди сый, отверзу уста моя горестию души моея сотеснен.
Еда море есмь, или змий, яко учинил еси на мя хранение?
Рекох, яко утешит мя одр мой, произнесу же ко мне на едине слово на ложи моем:
устрашаеши мя сониями и видениями ужасаеши мя:
свободиши от духа моего душу мою, от смерти же кости моя.
Не поживу бо во век, да долготерплю: отступи от мене, тще бо житие мое.
Что бо есть человек, яко возвеличил еси его? Или яко внимаеши умом к нему?
Или посещение твориши ему по всяко утро и в покои судити его имаши?
Доколе не оставиши мене, ниже отпускаеши мя, дондеже поглощу слины моя в болезни?
Аще аз согреших, что Тебе возмогу соделати, сведый ум человечь? Почто мя еси положил прекословна Тебе, и есмь Тебе бременем?
Почто неси сотворил беззаконию моему забвения, и очищения греха моего? Ныне же в землю отиду, утренюяй же несмь ктому.