那時，若望的兒子西默盎的孫子，屬於約阿黎布家的司祭瑪塔提雅起來，離開耶路撒冷，遷居摩丁。
他有五個兒子：即若望，又名加狄；
息孟，又名塔息；
猶大，又名瑪加伯；
厄肋阿爾，又名奧郎；
約納堂，又名阿弗斯。6.他看見在猶太和耶路撒冷發生的褻聖的事，
便說：「可憐的我呀! 難道我生在世上，是為看著我的民族淪亡，聖城被踐踏，當聖城落在敵人手中，聖殿落在外人手中時，而袖手旁觀嗎﹖
聖城好似成了一個被輕賤的人。
光榮的器皿被搶掠劫奪，嬰兒在街市上被，青年人身刀下!
那一個民族沒有佔領過這國土，沒有來劫分贓﹖
城內一切點輟全被洗劫盡淨，昔日的自由城，今日為人所奴役。
我們的的聖所，我們的華麗，我們的光榮，都成了一片荒涼，受外族人的污辱!
我們還活著作什麼」﹖
瑪塔提雅和他的兒子們都撕破了衣裳，穿上苦衣，悲哀非常。
君王派來強迫人民背教的官吏，也來到了摩丁城，令人祭神。
有些以色列人附和了，但瑪塔提雅和他的兒子卻一致反抗；
君王的官吏對瑪塔提雅說：「你是這城的首領，有面子又有勢力，還受兒子兄弟們的擁護。
如今，你首先前來遵行王的諭令，如同各國的人，猶太居民以及留居的人所作的一般；這樣，你和你的兒子算是君王的朋友，你和你的兒子違榮獲金銀和各種恩賜」。
瑪塔提雅高聲回答說：「即便所有君王國中的人民都聽從他，背棄了自己祖先的教禮，服從國王的命令，
我和我的兒子以及我的弟兄，仍然照我們祖先的盟約去行，
決不背棄法律和教規，
決不聽從王的諭令，而背離我們的教規，或偏左或偏右」。
他剛說完這些話，正有一個猶太人前來，當眾在摩的祭壇上祭神，合照王的諭令。
瑪塔提雅一見，熱情勃發，五內俱焚，要照法律發洩憤怒，於是衝上前去，把那人殺死在祭壇上。
同時也把迫令人民的祭獻的王吏殺了，並把祭壇拆毀。
他對於法律這樣熱誠，完全像丕乃哈對撒路的齊默黎所作的一樣。
於是瑪塔提雅在城內高聲喊說：「凡熱心法律，擁護盟約的，請跟我來! 」
接著，他和他的兒子，把所有的家產都留在城裏逃到山中去了。
那時有許多擁護正義的人，也都逃到曠野裏去居住，
將子女牲畜也一同帶了去，因為大難已臨頭上。
其時有人報告王吏駐紮達味城的軍隊說：「背叛論令的那些人，都隱藏到曠野山洞裏去了」。
於是大隊人馬前去追捕，到了那裏，擺好陣勢，在安息日那天向他們宣戰，
說：「到現在為止，若你們出來遵行王命，還可以活命」。
他們回答說：「我們不出去，也不遵從王命，褻瀆安息日! 」
敵軍立刻攻擊他們。
但他們不向敵人還擊，也不拋石，也不堵塞防身之處，
只說：「我們眾人情願無辜而死! 有天地為我們作證：你們殺害我們，極不公平」。
王軍於是在安息日那天攻擊了他們，他們和他們的婦孺牲畜都被屠殺了，人數約有一千。
瑪塔提雅和朋友一聽說此事，都十分悲痛。
彼此商議說：「若大家都像我們兄弟所行的一樣，為保護自己的性命和教規，不還擊外邦人，那麼，人很快就把我們從地面上消滅了」。
於是在那那天大家決定：「即便人在安息日來擊我們，我們也應還擊抵抗，免得我們像我們的弟兄都死在洞中」。
當時，哈息待黨派的人也與他們會合：這些人都是以色列的勇士，甘心為法律捨命的人。
還有逃難流亡的人，都與他們聯合，支持他們。
於是他們便組成軍隊，發奮攻打罪人，怒襲叛徒：其餘的人都逃往外邦人那裏，為求安全。
瑪塔提雅和他的朋友便到處巡行，拆毀祭壇，
凡在以色列境內遇見未割損的孩子，便強迫他們割損；
此外，還掃蕩了暴徒，在歷次戰役中都很順利。
如此保障了法律，擺脫了外邦人及國王的控制，不讓惡人得勢。
瑪塔提雅臨死時，對他的兒子們說：「現在是傲驕慢暴橫得勢，也是災難和仇恨的時候。
孩子們! 現在他們對法律更應熱誠服膺，應為我們祖先的盟約，捨生致命，
要懷念祖先當年所創的大業，這樣才可獲得無上的光榮和不杇的芳名。
亞巴郎不是在受試探中顯示了忠信，才算他有義德嗎﹖
若瑟在患難中遵守了誡命，然後才做了埃及的主人。
我們的祖先丕乃哈斯因為熱誠，才獲得永為司祭的盟約。
若蘇厄因滿全了天主的命，才作了以色列的民長。
加肋布因在會眾前作證，才在此地獲得了產業。
達味因慈悲為懷；才承受了永世的王位。
厄里亞因熱愛法律，才被接升天。
哈納尼雅、阿匝黎雅、米沙耳因著信賴才得拯救，免受火燒。
達尼爾因心中純潔，才蒙拯救，免於獅子的口。
你們要世世代代這樣存想：凡是仰望衪的，決一無所缺。
不要怕惡人的議論，因為他們的光榮要變為糞土蛆蟲，
今日飛黃騰達，明日即為黃花；人一歸於灰土，他的計謀也雲消霧散。
孩子們! 你們要剛強不屈，遵守法律，法律必使你們蒙受光榮。
你們的兄弟息孟，我曉得他是具有超見是人，你們該常聽從他，他該接你們父親之位。
猶大瑪加伯自幼奮勇，他該是你們的的將領，作戰攻打異族。
你們應召集所有遵行法律的人來跟隨你們，為百姓報仇雪恨。
應反抗異族，應堅守法律的規條」。
他祝福了他們以後，就歸到他親屬那裏去了。
死於一四六年，他的兒子們把他葬在摩丁的祖墳裏，全以色列為他舉喪誌哀。