Ces trois hommes s'abstinrent de répondre à Job, parce qu'il était juste à ses propres yeux.
Alors s'enflamma la colère d'Elihu, fils de Barakéel de Buz, de la famille de Ram ; sa colère s'enflamma contre Job, parce qu'il se déclarait juste plutôt que Dieu.
Sa colère s'enflamma aussi contre ses trois amis, parce qu'ils n'avaient pas trouvé de quoi répondre et que [néanmoins] ils condamnaient Job.
Elihu avait attendu de répondre à Job, parce que ces hommes-là étaient plus âgés que lui.
Mais, voyant qu'il n'y avait point de réponse dans la bouche de ces trois hommes, Elihu s'enflamma de colère.
Et Elihu, fils de Barakéel de Buz, prit la parole et dit : Je suis jeune et vous êtes des vieillards, C'est pourquoi je me suis tenir en arrière et j'ai craint De vous exposer ma science.
Je pensais : Les jours parleront, Le nombre des années fera connaître la sagesse ;
Mais c'est l'esprit dans l'homme, C'est le souffle du Puissant qui rend intelligent.
Ce n'est pas l'âge qui donne la sagesse, Et les vieillards ne discernent pas [toujours] ce qui est droit.
C'est pourquoi je dis : Ecoute-moi ! J'exposerai ma science, moi aussi.
Voici, j'attendais [quelque chose] de vos discours, Je prêtais l'oreille à vos raisonnements, Pendant que vous cherchiez des paroles.
Je vous ai écoutés attentivement, Et voici, personne n'a réfuté Job ; Aucun de vous n'a répondu à ses paroles.
Mais ne dites pas : Nous avons rencontré la sagesse ; Dieu lui ferait lâcher pied, et non pas un homme.
Il ne m'a pas adressé ses discours ; Et je lui répondrai avec d'autres paroles que les vôtres.
Ils sont effrayés, ils ne répondent plus ; Les paroles leur font défaut !
J'ai attendu qu'ils ne parlassent plus, Qu'ils s'arrêtassent et ne répondissent plus.
Je vais répondre, moi aussi, pour ma part ; J'exposerai ma science, moi aussi.
Car je suis plein de paroles, L'esprit me presse au-dedans de moi.
Voici, mon intérieur est comme un vin qui n'est pas ouvert, Comme des outres de vin nouveau qui vont se fendre.
Je veux parler pour me donner de l'air, J'ouvrirai mes lèvres et je répondrai.
Je ne ferai point acception de personnes, Je ne flatterai nul homme.
Car je ne sais pas flatter ; Bientôt mon Créateur m'emporterait !