Que le Seigneur t’exauce au jour de l’affliction ; que le nom du Dieu de Jacob te protége !
Que du lieu saint il t’envoie son secours, et que, de Sion, il prenne ta défense !
Qu’il se souvienne de tout ton sacrifice, et que ton holocauste lui soit agréable  !
Qu’il te gratifie selon ton cœur et accomplisse tous tes desseins !
Nous nous réjouirons de ton salut ; nous serons glorifiés au nom du Seigneur notre Dieu.
Que le Seigneur t’accorde toutes tes demandes ! Je sais maintenant que le Seigneur a sauvé son Christ . Il l’exaucera du ciel son lieu saint ; le salut qui vient de sa main droite est tout-puissant.
Les uns se glorifient en leurs chevaux, les autres en leurs chars ; pour nous, c’est dans le nom du Seigneur que nous nous glorifions.
Ceux-là se sont embarrassés dans leurs liens, et ils sont tombés ; nous nous sommes levés et nous nous tenons debout.
Seigneur, sauvez le roi, et exaucez-nous le jour où nous vous invoquerons.
