И рече Господ Мојсију говорећи:
Кажи Арону и реци му: кад запалиш жишке, седам жижака нека свијетли спријед на свијетњаку.
И учини Арон тако, и запали жишке да свијетле спријед на свијетњаку, као што Господ заповједи Мојсију.
А свијетњак бјеше скован од злата, и ступац му и цвијеће сковано; по прилици коју показа Господ Мојсију тако бјеше начинио свијетњак.
Још рече Господ Мојсију говорећи:
Узми Левите између синова Израиљевијех, и очисти их.
А учини им ово да их очистиш: покропи их водом очишћења, а они нека обрију све тијело своје и оперу хаљине своје, и очистиће се.
Потом нека узму теле с даром уз њега, бијелим брашном помијешаним с уљем; и друго теле узми за гријех.
Па доведи Левите пред шатор од састанка, и сазови сав збор синова Израиљевијех.
И доведи Левите пред Господа, и нека метну синови Израиљеви руке своје на Левите.
И Арон нека принесе Левите Господу за принос од синова Израиљевијех да врше службу Господу.
А Левити нека метну руке своје на главе теоцима, па принеси једно теле за гријех а друго на жртву паљеницу Господу да се очисте Левити.
И постави Левите пред Ароном и синовима његовијем, и принеси их за принос Господу.
И одвој Левите између синова Израиљевијех да буду моји Левити.
А послије нека дођу Левити да служе у шатору од састанка, кад их очистиш и принесеш за принос.
Јер су мени дани између синова Израиљевијех; за све што отвора материцу, за све првенце између синова Израиљевијех узех њих.
Јер је мој сваки првенац међу синовима Израиљевијем и од људи и од стоке; онај дан кад побих све првенце у земљи Мисирској, посветио сам их себи.
А Левите узех за све првенце синова Израиљевијех.
И дадох Левите на дар Арону и синовима његовијем између синова Израиљевијех, да служе мјесто синова Израиљевијех у шатору од састанка, и да буду откуп за синове Израиљеве, да не би долазио помор на синове Израиљеве, кад би приступали к светињи синови Израиљеви.
И учини Мојсије и Арон и сав збор синова Израиљевијех Левитима све што заповједи Господ Мојсију за Левите, тако им учинише синови Израиљеви.
И очистише се Левити, и опраше хаљине своје, и принесе их Арон за принос пред Господом, и очисти их Арон да би били чисти.
И онда тек приступише Левити да врше службу своју у шатору од састанка пред Ароном и пред синовима његовијем; као што заповједи Господ Мојсију за Левите, тако им учинише.
И опет рече Господ Мојсију говорећи:
И ово је за Левите: од двадесет и пет година и више нека ступају у службу да служе у шатору од састанка.
А кад коме буде педесет година, нека излази из те службе и више нека не служи.
Али нека служи браћи својој у шатору од састанка радећи што треба радити, а сам нека не врши службе. Тако учини Левитима за послове њихове.