Quel eft donc l'avantage du Juif ? Ou quel eft le profit de la circoncifion ?
Grand en toute maniere : fur tout en ce que les oracles de Dieu leur ont efté commis.
Car qu'en eft-il fi quelques-uns n'ont point creu ? Leur incredulité aneantira-t'elle la foi de Dieu ?
Ainfi n'advienne : mais Dieu foit veritable, &amp; tout homme menteur : felon qu'il eft écrit, Afin que tu fois trouvé jufte en tes paroles, &amp; que tu ayes gain de caufe quand tu es jugé.
Que fi noftre injuftice recommande la juftice de Dieu, que dirons-nous ? Dieu eft-il injufte quand il punit ? (je parle en homme.)
Ainfi n'advienne : autrement, comment Dieu jugera-t'il le monde ?
Car fi la verité de Dieu eft plus abondante par ma menterie à fa gloire, pourquoi fuis-je encore condamné pour pecheur ?
Mais pluftoft (felon que nous fommes blafmez, &amp; felon que difent quelques-uns que nous difons) que ne faifons nous des maux afin qu'il en arrive du bien ? (defquels la condamnation eft jufte.)
Quoi donc ? Sommes-nous plus excellens ? Nullement. Car nous avons ci-devant convaincu que tous, tant Juifs que Grecs, font fous le peché.
Selon qu'il eft écrit, Il n'y a nul jufte, non pas un feul.
Il n'y a nul qui entende, il n'y a nul qui recherche Dieu.
Ils ont tous fourvoyé, &amp; ont efté enfemble rendus inutiles ; il n'y a nul qui faffe bien, non pas mefmes jufques à un.
C'eft un fepulcre ouvert, que leur gofier : Ils ont frauduleufement ufé de leurs langues : Sous leurs lèvres il y a du venin d'afpic.
Defquels la bouche eft pleine de malediction &amp; d'amertume.
leurs pieds font legers à efpandre le fang.
Deftruction &amp; mifere eft en leurs voyes.
Et ils n'ont point connu la voye de paix.
La crainte de Dieu n'eft point devant leurs yeux.
Or nous fçavons que tout ce que la Loi dit, elle le dit à ceux qui font fous la Loi, afin que toute bouche foit fermée, &amp; que tout le monde foit coulpable devant Dieu.
C'eft pourquoi nulle chair ne fera juftifiée devant lui par les œuvres de la Loi : car par la Loi eft donnée la connoiffance du peché.
Mais maintenant la juftice de Dieu eft manifeftée fans la Loi, lui eftant rendu témoignage par la Loi, &amp; par les Prophetes.
Voire la juftice de Dieu, qui eft par la foi en Jefus-Chrift, envers tous &amp; fur tous les croyans : car il n'y a nulle difference : veu que tous ont peché, &amp; font entierement deftituez de la gloire de Dieu.
Eftant juftifiez gratuïtement par fa grace, par la redemption qui eft en Jefus-Chrift :
Lequel Dieu a ordonné de tout temps pour propitiatoire par la foi en fon fang, afin de demontrer fa juftice, par la remiffion des pechez precedens fuivant la patience de Dieu.
Voire afin de demontrer fa juftice au temps prefent, afin qu'il foit trouvé jufte, &amp; juftifiant celui qui eft de la foi de Jefus.
Où eft donc la vanterie ? Elle eft forclofe. Par quelle Loi ? Eft-ce par celle des œuvres ? Non : mais par la Loi de la foi.
Nous concluons donc que l'homme eft juftifié par la foi fans les œuvres de la Loi.
Dieu eft-il feulement le Dieu des Juifs ? Ne l'eft-il point auffi des Gentils ? Certes il l'eft auffi bien des Gentils.
Car il y a un feul Dieu qui juftifiera de la foi la Circoncifion, &amp; le prepuce par la foi.
Aneantiffons-nous donc la Loi par la foi ? Ainfi n'advienne : mais nous eftabliffons la Loi.
