Acabada la cena, condujeron al joven al aposento de la esposa.
Entonces Tobías, acordándose de las advertencias del ángel, sacó de su alforja un pedazo del hígado, y lo puso sobre unos carbones encendidos.
Con eso el ángel Rafael apresó al demonio y le confinó en el desierto del Egipto superior.
Tobías, por su parte, exhortó a la doncella, y le dijo: “Levántate, Sara, y hagamos oración a Dios hoy y mañana y pasado mañana; porque estas tres noches nos uniremos con Dios, y pasada la tercera noche haremos vida maridable;
pues somos hijos de santos, y no podemos unirnos a manera de los gentiles, que no conocen a Dios.”
Y levantándose juntos, oraban ambos a una, para que les fuese dada salud.
Dijo Tobías: “Oh Señor Dios de nuestros padres, te bendigan los cielos y la tierra, el mar, las fuentes, los ríos y todas tus creaturas que hay en ellos.
Tú formaste a Adán del lodo de la tierra, y le diste a Eva para que le ayudase.
Ahora pues, Señor, Tú sabes que no llevado por lujuria tomo a esta mi hermana por esposa, sino por el solo deseo de tener hijos en los que sea bendito tu nombre por los siglos de los siglos.”
También Sara oró: “Ten misericordia de nosotros, oh Señor, ten misericordia de nosotros, para que ambos lleguemos sanos a la vejez.”
A la hora del canto del gallo Ragüel mandó llamar a sus criados, y fueron con él a abrir una sepultura.
Pues se decía: “Le habrá sucedido probablemente lo mismo que a los otros siete maridos que entraron a ella.”
Preparada la fosa, volvió Ragüel a casa, y dijo a su mujer:
“Envía una de tus criadas a ver si ha muerto, para enterrarlo antes que amanezca.”
Envió ella a una de sus criadas; la cual entrando en el aposento, los halló sanos y salvos, durmiendo ambos igualmente.
VoIvió a dar la buena noticia, y tanto Ragüel como Ana, su mujer, alabaron a Dios,
y dijeron: “Te alabamos, Señor Dios de Israel, porque no ha sucedido lo que pensábamos.
Pues nos has mostrado tu misericordia, echando de nosotros al enemigo que nos perseguía.
Has tenido compasión de los dos (hijos) únicos. Haz, Señor, que te bendigan ellos más y más, y te ofrezcan un sacrificio de alabanza por su salud, para que conozca el mundo entero, que Tú solo eres Dios en toda la tierra.”
Al instante mandó Ragüel a sus siervos que antes que amaneciese rellenasen la fosa que habían abierto.
Y dijo a su mujer que preparase un convite y dispusiese todas las provisiones necesarias como para los que emprenden viaje.
Hizo también matar dos vacas gordas y cuatro carneros, y mandó que fuesen convidados todos sus vecinos y todos sus amigos.
Y Ragüel hizo jurar a Tobías que se quedaría en su casa dos semanas más.
De todo lo que poseía Ragüel dio la mitad a Tobías, e hizo escritura, para que la otra mitad, luego de muertos él y su mujer, fuese propiedad de Tobías.