А кад се мољаше Јездра и исповиједаше гријехе плачући и лежећи пред домом Божјим, скупи се к њему из Израиља велико мноштва људи и жена и дјеце; и народ плакаше веома.
Тада проговори Сеханија син Јехилов од синова Еламовијех и рече Јездри: ми смо сагријешили Богу својему што узесмо жене туђинке из народа земаљских; али још има надања Израиљу за то.
Да учинимо завјет Богу својему, да отпустимо све жене и пород њихов по вољи Господњој и онијех који се боје заповијести Бога нашега, и по закону нека буде.
Устани, јер је ово твој посао; а ми ћемо бити уза те, буди слободан и ради.
Тада уста Јездра, и закле главаре свештеничке и Левите и свега Израиља да учине тако. И заклеше се.
Потом уста Јездра испред дома Божијега, и отиде у клијет Јоанана сина Елиасивова; и ушавши не једе хљеба нити воде пи, јер тужаше ради пријеступа онијех који бише у ропству.
Потом огласише по Јудеји и Јерусалиму свијем који се вратише из ропства, да се скупе у Јерусалим,
А ко не би дошао за три дана по договору кнезовском и старјешинском, да се све имање његово разаспе а сам да се одлучи од збора онијех који се вратише из ропства.
Тако се скупише сви људи од Јуде и Венијамина у Јерусалим за три дана, мјесеца деветога. И сјеђаше сав народ на улици пред домом Божјим дршћући ради те ствари и од дажда.
Тада уставши Јездра свештеник рече им: ви сагријешисте што се оженисте туђинкама, те умножисте кривицу Израиљеву.
Зато сада исповједите се Господу Богу отаца својих, и учините вољу његову, и одвојте се од народа земаљских и жена туђинака.
И сав збор одговори и рече иза гласа: како нам каза учинићемо.
Али народа има много и иде дажд, не може се стајати напољу, а тај посао није за један дан ни за два, јер нас има много који сагријешисмо у том.
Да се одреде кнезови наши из свега збора, па који су год у градовима нашим ожењени туђинкама нека долазе у одређено вријеме и с њима старјешине свакога града и судије докле не одвратимо жестоки гњев Бога својега за ту ствар.
И одређен би на то Јонатан син Асаилов и Јазија син Текујев; а Месулам и Саветај Левити помагаше им.
И учинише тако који се вратише из ропства. И одвојише се Јездра свештеник и главари домова отачких по домовима отаца својих, сви поименце, и сједоше првога дана десетога мјесеца да извиђају ствар.
И до првога дана првога мјесеца свршише са свима онима који се бијаху оженили туђинкама.
А нађоше се између синова свештеничких ожењени туђинкама између синова Исуса сина Јоседекова и браће његове: Масија и Елијезер и Јарив и Гедалија;
И дадоше руке да ће пустити жене своје; и који бијаху згријешили принесоше по једнога овна за кривицу своју;
И од синова Имировијех Ананије и Зевадија;
И од синова Харимовијех Масија и Илија и Семаја и Јехило и Озија,
И од синова Пасхоровијех Елиоинај, Масија, Исмаило, Натанаило, Јозавад и Еласа,
И од Левита Јозавад и Симеј и Келаја, то је Келита, и Петаја и Јуда и Елијезер;
И од пјевача Елијасив; и од вратара Салум и Телем и Урија;
А од Израиља, од синова Фаросовијех Рамија и Језија и Малхије и Мијамин и Елеазар и Малхија и Венаја;
И од синова Еламовијех: Матанија, Захарија и Јехило и Авдија и Јеремот и Илија;
И од синова Затовијех Елиоинај, Елијасив, Матанија и Јеримот и Завад и Азиза;
И од синова Вивајевијех Јоанан, Ананија, Завај, Атлај,
И од синова Ванијевих Месулам, Малух и Адаја, Јасув и Сеал и Рамот;
И од синова Фат-Моавовијех Адна и Хелал, Венаја, Масија, Матанија, Веселеило и Винуј и Манасија;
И од синова Харимовијех Елијезер, Јесија, Малхија, Семаја, Симеун,
Венијамин, Малух, Семарија;
Од синова Асумовијех Матенај, Матата, Завад, Елифелет, Јеремај, Манасија, Симеј;
Од синова Ванијевих Мадаја, Амрам и Уило.
Венаја, Ведеја, Хелуј,
Ванија, Меримот, Елијасив,
Матнија, Матенај и Јасав,
И Ваније, Винуј, Симеј,
И Селемија и Натан и Адаја,
Махнадевај, Сасај, Сарај,
Азареило и Селемија, Семарија,
Салум, Амарија, Јосиф;
Од синова Невовијех: Јесило, Матанија, Завад, Зевина, Јадав, Јоило и Венаја.
Сви се ови бијаху оженили туђинкама и неке између њих бијаху и дјецу изродиле.