Au maître chantre. Avec instruments à cordes. Méditation de David. Lorsque les Ziphiens allèrent dire à Saül : David ne se tient-il pas caché parmi nous ?O Dieu ! par ton nom sauve-moi, Et par ta force fais-moi justice !
O Dieu ! écoute ma prière, Prête l'oreille aux paroles de ma bouche !
Car des étrangers se sont levés contre moi ; Des hommes violents en veulent à ma vie, Ils n'ont point mis Dieu devant leurs yeux. (Jeu d'instruments.)
Voici, Dieu est mon secours, Le Seigneur est de ceux qui soutiennent mon âme ;
Il fera retomber le mal sur ceux qui m'épient. Selon ta fidélité, extirpe-les !
Je t'offrirai des sacrifices volontaires ; Je célébrerai ton nom, ô Eternel, car il est bon,
Car il m'a délivré de toute détresse, Et mes yeux se réjouissent à la vue de mes ennemis.