Veisuunjohtajalle; veisataan kuin: "Älä turmele"; virsi; Aasafin laulu. {75:2} Me kiitämme sinua, Jumala, me kiitämme sinua; lähellä on sinun nimesi, sinun ihmeitäsi kerrotaan.
{75:3} "Vaikka minä valitsenkin ajan, minä tuomitsen oikein.
{75:4} Vaikka maa kaikkine asukkaineen menehtyy pelkoon, pidän minä pystyssä sen patsaat." Sela.
{75:5} "Ylvästelijöille minä sanon: älkää ylvästelkö, ja jumalattomille: älkää sarvea nostako.
{75:6} Älkää nostako sarveanne korkealle, älkää puhuko niskoitellen, julkeasti."
{75:7} Ei tule apua idästä, ei lännestä, ei vuorisesta erämaasta,
{75:8} vaan Jumala on se, joka tuomitsee: yhden hän alentaa, toisen ylentää.
{75:9} Sillä Herran kädessä on malja, joka vaahtoaa täynnänsä höystettyä viiniä, ja siitä hän kaataa; kaikkien maan jumalattomien täytyy se juoda, särpiä pohjasakkaa myöten.
{75:10} Mutta minä julistan iäti, veisaan kiitosta Jaakobin Jumalalle.
{75:11} Ja kaikki jumalattomien sarvet minä katkaisen; korkealle kohoavat vanhurskaan sarvet.