Da antwortete Eliphas von Theman und sprach:
Du hast's vielleicht nicht gerne, so man versucht, mit dir zu reden; aber wer kann sich's enthalten?
Siehe, du hast viele unterweiset und lasse Hande gestarkt;
deine Rede hat die Gefallenen aufgerichtet, und die bebenden Kniee hast du bekraftiget.
Nun es aber an dich kommt, wirst du weich; und nun es dich trifft, erschrickst du.
Ist das deine (Gottes-)Furcht, dein Trost, deine Hoffnung und deine Frommigkeit?
Lieber, gedenke, wo ist ein Unschuldiger umkommen, Oder wo sind die Gerechten je vertilget?
Wie ich wohl gesehen habe, die da Muhe pflugten und Unglück saeten und ernten sie auch ein,
daß sie durch den Odem Gottes sind umkommen und vom Geist seines Zorns vertilget.
Das Brullen der Lowen und die Stimme der großen Lowen und die Zahne der jungen Lowen sind zerbrochen.
Der Lowe ist umkommen, daß er nicht mehr raubet, und die Jungen der Lowin sind zerstreuet.
Und zu mir ist kommen ein heimlich Wort, und mein Ohr hat ein Wortlein aus demselben empfangen.
Da ich Gesichte betrachtete in der Nacht, wenn der Schlaf auf die Leute fallt,
da kam mich Furcht und Zittern an, und alle meine Gebeine erschraken.
Und da der Geist vor mir uberging, stunden mir die Haare zu Berge an meinem Leibe.
Da stund ein Bild vor meinen Augen, und ich kannte seine Gestalt nicht; es war stille, und ich horete eine Stimme:
Wie mag ein Mensch gerechter sein denn Gott, Oder ein Mann reiner sein, denn der ihn gemacht hat?
Siehe, unter seinen Knechten ist keiner ohne Tadel, und in seinen Boten findet er Torheit.
Wie viel mehr, die in den leimenen Hausern wohnen und welche auf Erden gegrundet sind, werden von den Wurmern gefressen werden.
Es wahret von Morgen bis an den Abend, so werden sie ausgehauen; und ehe sie es gewahr werden, sind sie gar dahin;
und ihre Ubrigen vergehen und sterben auch unversehens.