O Espírito fala claramente que nos últimos tempos algumas pessoas abandonarão a fé e darão atenção aos espíritos enganadores e aos ensinamentos de demônios,
por causa da mentira e da hipocrisia dos que tem a própria consciência cauterizada.
Eles proíbem o casamento e ordenam a abstinência de alimentos que Deus criou para partilhar com ação de graças entre os fiéis e os que conhecem a verdade.
Pois todas as coisas criadas por Deus são boas. Nada que recebemos com ações de graças deve ser rejeitado,
porque é consagrado pela palavra de Deus e pela oração.
Se colocares essas coisas perante os irmãos, serás um bom servo de Jesus Cristo, porque és alimentado pelas palavras da fé e pelo bom ensino que tens seguido.
Mas rejeita os mitos tolos e profanos, típicos de velhas caducas. Em vez disso, exercita-te na piedade,
pois o exercício físico tem pouca utilidade, mas a piedade é útil para todas as coisas e contém a promessa para a vida presente e futura.
Essa mensagem é confiável e digna de toda aceitação.
Pois é por isso que nos esforçamos e trabalhamos muito, porque temos confiança no Deus vivo, que é o Salvador de todas as pessoas, mas especialmente dos que creem.
Proclama e ensina essas coisas.
Não deixes ninguém desprezar a tua juventude, em vez disso, sê um exemplo aos que creem, na fala, no amor, na fidelidade e na pureza.
Até eu voltar, atenta para a leitura, para a exortação e para o ensino.
Não negligencies o dom que há em ti, que te foi dado através de profecia, com a imposição de mãos dos anciãos.
Cuida dessas coisas, permanece nelas, para que o teu progresso seja evidente a todas as pessoas.
Cuida de ti mesmo e do ensino. Continua nessas coisas porque fazendo isso salvarás a ti mesmo e a quem te ouve.