Dem Sangmeister. Von den Söhnen Korahs. Ein Lied von Alamot.
Elohim ist uns Zuflucht und Schutz, / Ein Beistand in Nöten, reichlich bewährt.
Drum fürchten wir nichts, ob auch wanket die Erde, / Ob Berge stürzen mitten ins Meer,
Ob seine Wasser tosen und schäumen, / Von seinem Brausen die Berge erbeben. Sela.
Ein Strom ist da: seine Bäche erfreun die Stadt Elohims, / Des Höchsten heilige Wohnung.
Elohim weilt dort, sie wanket nicht / Elohim hilft ihr, wenn der Morgen naht.
Es toben Völker, es wanken Reiche. / Erschallt sein Donner, so zittert die Erde.
Jahwe der Heerscharen ist mit uns, / Unsre Burg ist der Gott Jakobs. Sela.
Kommt, schauet die Taten Jahwes: / Er flößt der Erde Entsetzen ein.
Er steuert dem Krieg bis ans Ende der Welt, / Zerbricht den Bogen, zerschlägt den Spieß, / Verbrennt die Wagen mit Feuer.
"Laßt ab und erkennt: ich bin Elohim, / Groß unter den Völkern und groß auf Erden." Jahwe der Heerscharen ist mit uns, / Unsre Burg ist der Gott Jakobs. Sela.