Слушајте шта говори Господ: Устани, суди се с горама, и нека чују хумови глас твој.
Слушајте, горе и тврди темељи земаљски, парбу Господњу, јер Господ има парбу с народом својим, и с Израиљем се суди.
Народе мој, шта сам ти учинио? И чим сам ти досадио? Одговори ми.
Јер те изведох из земље мисирске и искупих из куће ропске и послах пред тобом Мојсија, Арона и Марију.
Народе мој, опомени се шта науми Валак цар моавски и шта му одговори Валам, син Веоров, од Ситима до Галгала шта би, да познаш правду Господњу.
Са чим ћу доћи пред Господа да се поклоним Богу Вишњем? Хоћу ли доћи преда Њ са жртвама паљеницама? С теоцима од године?
Хоће ли Господу бити миле хиљаде овнова? Десетине хиљада потока уља? Хоћу ли дати првенца свог за преступ свој? Плод утробе своје за грех душе своје?
Показао ти је, човече, шта је добро; и шта Господ иште од тебе осим да чиниш што је право и да љубиш милост и да ходиш смерно с Богом својим?
Глас Господњи виче граду, и ко је мудар види име твоје; слушајте прут и Оног који га је одредио.
Није ли јоште у кући безбожниковој благо неправо? И ефа крња, гадна?
Хоће ли ми бити чист у кога су мерила лажна и у тобоцу преварно камење?
Јер су богатуни његови пуни неправде, и становници говоре лаж, и у устима им је језик преваран.
Зато ћу те и ја бити да оболиш, пустошићу те за грехе твоје.
Ти ћеш јести, али се нећеш наситити, и падање твоје биће усред тебе; и склањаћеш, али нећеш избавити, и што избавиш предаћу мачу.
Ти ћеш сејати, али нећеш жети; ти ћеш цедити маслине, али се нећеш намазати уљем, и маст, али нећеш пити вино.
Јер се држе уредбе Амријеве и сва дела дома Ахавовог, и ходите по саветима њиховим, да те предам у погибао, и становнике његове у подсмех, и носићете срамоту народа мог.