Синови Левијеви бијаху: Гирсон, Кат и Мерарије.
А синови Катови: Амрам, Исар и Хеврон и Озило.
А синови Амрамови: Арон и Мојсије, и кћи Марија. А синови Аронови: Надав и Авијуд и Елеазар и Итамар.
Елеазар роди Финеса; а Финес роди Ависују;
А Ависуја роди Вукија; а Вукије роди Озију;
А Озија роди Зерају; а Зераја роди Мерајота;
А Мерајот роди Амарију; а Амарија роди Ахитова;
А Ахитов роди Садока; а Садок роди Ахимаса;
А Ахимас роди Азарију; а Азарија роди Јоанана;
А Јоанан роди Азарију, који би свештеник у дому што сазида Соломун у Јерусалиму;
А Азарија роди Амарију; а Амарија роди Ахитова;
А Ахитов роди Садока; а Садок роди Салума;
А Салум роди Хелкију; а Хелкија роди Азарију;
А Азарија роди Серају; а Сераја роди Јоседека.
А Јоседек отиде кад Господ пресели Јудеје и Јерусалим руком Навуходоносоровом.
Синови Левијеви бијаху: Гирсон, Кат и Мерарије.
А ово су имена синовима Гирсоновијем: Ловеније и Симеј.
А синови Катови бјеху: Амрам и Исар и Хеврон и Озило.
Синови Мераријеви: Молија и Мусија. И ово су породице Левитске по оцима својим:
Гирсонова: Левеније син му, а његов син Јат, а његов син Зима,
А његов син Јоах, а његов син Идо, а његов син Зера, а његов син Јетрај.
Синови Катови: Аминадав син му, а његов син Кореј, а његов син Асир.
А његов син Елкана, а његов син Евијасаф, а његов син Асир,
А његов син Тахат, а његов син Урило, а његов син Озија, а његов син Саул.
А синови Елканини: Амасај и Ахимот,
Елкана; синови Елканини: Суфија син му, а његов син Махат;
А његов син Елијав, а његов син Јероам, а његов син Елкана.
А синови Самуилови: Васнија првенац, па Авија.
Синови Мераријеви: Молија, а његов син Ловеније, а његов син Симеј, а његов син Уза,
А његов син Симаја, а његов син Агија, а његов син Асаја.
А ово су које постави Давид да пјевају у дому Господњем, кад се намјести ковчег,
Који служаху пред шатором од састанка пјевајући, док не сазида Соломун дом Господњи у Јерусалиму, и стајаху по реду свом у служби својој;
Ови су што стајаху и синови њихови: од синова Катовијех Еман пјевач, син Јоила сина Самуила,
Сина Елкане, сина Јероама, сина Елила, сина Тоје,
Сина Суфа, сина Елкане, сина Мата, сина Амасаја,
Сина Елкане, сина Јоила, сина Азарије, сина Софоније,
Сина Тахате, сина Асира, сина Авиасафа, сина Кореја,
Сина Исара, сина Ката, сина Левија, сина Израиљева.
И брат му Асаф, који му стајаше с десне стране; а Асаф бијаше син Варахије, сина Симеје,
Сина Михаила, сина Васије, сина Малхије,
Сина Етнија, сина Зера, сина Адаје,
Сина Етана, сина Зиме, сина Симеја,
Сина Јата, сина Гирсона, сина Левијева.
А синови Мераријеви, браћа њихова, стајаху с лијеве стране: Етан син Кисије, сина Авдија, сина Малуха,
Сина Асавије, сина Амасије, сина Хелкије,
Сина Амсије, сина Ваније, сина Самира,
Сина Молије, сина Мусије, сина Мерарије, сина Левијева.
А браћа њихова, остали Левити, бише одређени на сву службу и шатору дома Божијега.
А Арон и синови његови паљаху на олтару за жртве паљенице и на олтару кадионом, вршећи све послове у светињи над светињама, и чинећи очишћење за Израиља по свему како је заповједио Мојсије слуга Божји.
А ово су синови Аронови: Елеазар син му, а његов син Финес, а његов син Ависуја,
А његов син Вукије, а његов син Озије, а његов син Зераја,
А његов син Мерајот, а његов син Амарија, а његов син Ахитов,
А његов син Садок, а његов син Ахимас.
А ово су им станови по градовима њиховијем у међама њиховијем: Синовима Ароновијем од породице Катове допаде ждријебом,
И дадоше им Хеврон у земљи Јудиној, и подграђа његова око њега;
А поље градско и села његова дадоше Халеву сину Јефонијину;
Дадоше дакле синовима Ароновијем градове Јудине: Хеврон уточиште, и Ливну и подграђа њезина и Јатир и Естемоју и подграђа њезина,
И Илон и подграђа његова, Девир и подграђа његова,
И Асан и подграђа његова, и Вет-Семес и подграђа његова;
А од племена Венијаминова: Гавају и подграђа њезина, и Алемет и подграђа његова и Анатот и подграђа његова; свега градова њиховијех тринаест по породицама њиховијем.
И осталијем синовима Катовијем од породице тога племена даше ждријебом од половине племена, од половине Манасијине десет градова.
А синовима Гирсоновијем по породицама њиховијем тринаест градова од племена Исахарова и од племена Асирова и од племена Нефталимова и од племена Манасијина у Васану.
Синовима Мераријевим по породицама њиховијем даше ждријебом од племена Рувимова и од племена Гадова и од племена Завулонова дванаест градова.
Тако даше синови Израиљеви Левитима те градове и подграђа њихова.
И даде ждријебом од племена синова Јудинијех и од племена сина Симеуновијех и од племена синова Венијаминовијех те градове, које именоваше поименце.
И онима који бијаху од рода синова Катовијех а градови њихови и међе њихове бијаху у племену Јефремову,
Њима даше град за уточиште Сихем и подграђа његова у гори Јефремовој, и Гезер и подграђа његова,
И Јокнеам и подграђа његова, и Вет-Орон и подграђа његова,
И Ејалон и подграђа његова, и Гат-Римон и подграђа његова,
И од половине племена Манасијина Анир и подграђа његова, и Вилеам, и подграђа његова, породицама синова Катовијех осталијем.
А синовима Гирсоновијем даше од породице половине племена Манасијина Голан у Васану и подграђа његова, и Асарот и подграђа његова;
А од племена Исахарова Кедес и подграђа његова, Даврат и подграђа његова,
И Рамот и подграђа његова, и Аним и подграђа његова;
А од племена Асирова Масал и подграђа његова, и Авдон и подграђа његова,
И Хукок и подграђа његова, и Реов и подграђа његова;
А од племена Нефталимова Кедес у Галилеји и подграђа његова, и Амон и подграђа његова, и Киријатајим и подграђа његова.
Синовима Мераријевим осталијем даше од племена Завулонова Римон и подграђа његова, Тавор и подграђа његова;
А преко Јордана према Јерихону на источну страну Јордана, од племена Рувимова Восор у пустињи и подграђа његова, и Јасу и подграђа њезина,
И Кедимот и подграђа његова, и Мифат и подграђа његова;
И од племена Гадова Рамот у Галилеји и подграђа његова, и Маханаим и подграђа његова,
И Есевон и подграђа његова, и Јазир и подграђа његова.