NUN hörten die drei Männer auf, Hiob zu antworten, weil er sich selbst für gerecht hielt.
Da entbrannte der Zorn Elihus, des Sohnes Barachels, des Busiters, vom Geschlechte Ram. Über Hiob entbrannte sein Zorn, weil er sich selbst für gerechter hielt als Gott;
und über seine drei Freunde entbrannte sein Zorn, weil sie keine Antwort fanden und so Gott ins Unrecht setzten.
Doch Elihu hatte gewartet mit der Entgegnung an Hiob, da sie älter waren als er.
Als nun Elihu sah, dass die drei Männer nicht antworten konnten, da entbrannte sein Zorn.
Und Elihu, der Sohn Barachels, der Busiter, hob an und sprach: Jung bin ich an Jahren, ihr aber seid alt; / darum war ich zaghaft und fürchtete mich, / mein Wissen euch zu offenbaren. /
Ich dachte: Das Alter mag reden / und die Menge der Jahre Weisheit lehren. / (a) Hio 15:10
Aber der Geist erleuchtet die Menschen, / und der Hauch des Allmächtigen macht sie verständig. / (a) Spr 2:6
Die Hochbetagten sind nicht immer weise, / noch wissen Greise stets, was recht ist. /
Darum sage ich: Höret mir zu; / auch ich will mein Wissen offenbaren. /
Seht, ich habe abgewartet eure Reden / und hingehorcht nach euren Weisheitssprüchen, / bis ihr (die rechten) Worte ergründen würdet. /
Wohl habe ich auf euch gemerkt; / doch siehe, keiner war, der Hiob zurechtwies, / keiner von euch erwiderte auf seine Worte. /
Saget nicht: "Wir haben Weisheit getroffen; / Gott mag ihn besiegen, ein Mensch kann's nicht." /
Nicht gegen mich hat er seine Rede gerüstet, / und nicht mit euren Worten will ich ihm erwidern. /
Sie sind bestürzt und geben nicht Antwort mehr, / ausgegangen sind ihnen die Worte. /
Da sollte ich warten, weil sie nicht reden, / weil sie dastehen und nicht mehr antworten? /
Antworten will auch ich mein Teil, / auch ich will mein Wissen offenbaren. /
Denn ich bin voll von Worten, / mich drängt der Geist, der in mir ist. /
Siehe, mein Leib ist wie Wein, der keine Luft hat, / und wie neue Schläuche will er bersten. /
Drum muss ich reden, dass mir leichter werde, / muss meine Lippen auftun und antworten. /
Ich will nicht die Person ansehen, / will auch niemand zu Gefallen reden. /
Denn ich kann nicht zu Gefallen reden, / leicht möchte mein Schöpfer mich sonst dahinraffen. /