Mon fils, sois attentif à ma sagesse, incline ton oreille à mon intelligence,
pour garder les pensées réfléchies et pour que tes lèvres conservent la connaissance.
Car les lèvres de l’étrangère distillent du miel, et son palais est plus doux que l’huile ;
mais à la fin elle est amère comme l’absinthe, aiguë comme une épée à deux tranchants.
Ses pieds descendent à la mort, ses pas atteignent le shéol,
de sorte qu’elle ne pèse pas le sentier de la vie ; ses voies sont errantes : elle n’a pas de connaissance.
Et maintenant, [mes] fils, écoutez-moi, et ne vous détournez pas des paroles de ma bouche.
Éloigne ta voie d’auprès d’elle, et ne t’approche point de l’entrée de sa maison ;
de peur que tu ne donnes ton honneur à d’autres, et tes années à l’homme cruel ;
de peur que des étrangers ne se rassasient de ton bien, et que ton travail ne soit dans la maison d’un étranger ;
et que tu ne gémisses à ta fin, quand ta chair et ton corps se consumeront ;
et que tu ne dises : Comment ai-je haï l’instruction, et mon cœur a-t-il méprisé la répréhension ?
Comment n’ai-je pas écouté la voix de ceux qui m’instruisaient, ni incliné mon oreille vers ceux qui m’enseignaient ?
Peu s’en est fallu que je n’aie été dans toute sorte de mal, au milieu de la congrégation et de l’assemblée.
Bois des eaux de ta citerne, et de ce qui coule du milieu de ton puits.
Tes fontaines se répandront au-dehors, des ruisseaux d’eau dans les places.
Qu’elles soient à toi seul, et non à des étrangers avec toi.
Que ta source soit bénie, et réjouis-toi de la femme de ta jeunesse,
biche des amours, et chevrette pleine de grâce ; que ses seins t’enivrent en tout temps ; sois continuellement épris de son amour.
Et pourquoi, mon fils, serais-tu épris d’une étrangère, et embrasserais-tu le sein de l’étrangère ?
Car les voies de l’homme sont devant les yeux de l’Éternel, et il pèse tous ses chemins.
Le méchant, ses iniquités le saisiront, et il sera tenu par les cordes de son péché ;
il mourra faute de discipline, et il s’égarera dans la grandeur de sa folie.