Jesus levantou os olhos e viu os ricos que lançavam suas ofertas no gazofilácio.
E viu certa viúva pobre lançando ali duas pequenas moedas.
Então, disse: “Em verdade vos digo que esta viúva pobre deu mais do que todos eles.
Pois todos eles deram ofertas do que lhes sobrava. Mas esta viúva, da sua pobreza, deu tudo o que tinha para viver”.
E alguns falavam acerca do templo, como ele era adornado com lindas pedras e de ofertas provenientes de votos.
Então Jesus disse: “Quanto a estas coisas que vedes, dias virão em que não ficará pedra sobre pedra que não seja derrubada”.
Eles então Lhe perguntaram: "Mestre, quando acontecerão essas coisas? E qual será o sinal quando essas coisas estiverem para acontecer?”
Jesus respondeu: "Tende cuidado para não serdes enganados, pois muitos virão em Meu nome, dizendo: 'Eu sou ele' e 'O tempo está próximo'. Não os sigais.
Quando ouvirdes de guerras e revoluções, não vos assusteis, pois é necessário que primeiro aconteçam essas coisas, mas o fim não virá imediatamente”.
Então Ele disse: "Nação se levantará contra nação, reino contra reino.
Ocorrerão grandes terremotos e, em vários lugares, fomes e pestes. Ocorrerão eventos terríveis e grandes sinais vindos do céu.
Mas, antes de tudo isso, lançarão as mãos sobre vós e vos perseguirão, e sereis entregues às sinagogas e prisões e também sereis conduzidos à presença de reis e governadores por causa do Meu nome.
Isso resultará em oportunidades para vosso testemunho.
Portanto resolvei em vossos corações de não preparardes antecipadamente vossa defesa,
pois Eu vos darei as palavras e a sabedoria, às quais nenhum dos vossos adversários poderá resistir ou contradizer.
E sereis entregues também por pais, irmãos, parentes e amigos, e eles matarão alguns de vós.
E sereis odiados por todos por causa de Meu nome.
Mas nem um só fio de cabelo da vossa cabeça perecerá.
Na vossa perseverança, ganhareis as vossas almas.
Quando virdes os exércitos cercarem Jerusalém, então sabei que sua desolação se aproxima.
Então os que estiverem na Judéia fujam para os montes, e os que estiverem no meio da cidade saiam, e os que estiverem nos campos não entrem nela.
Porque estes são dias de vingança, em cumprimento de tudo que foi escrito.
Ai daquelas que estiverem grávidas e das que estiverem amamentando naqueles dias! Pois haverá grande aflição sobre a terra e ira contra este povo.
E morrerão a fio de espada e serão levados cativos para todas as nações, e Jerusalém será pisada pelos gentios, até que os tempos deles sejam cumpridos.
E haverá sinais no sol, na lua e nas estrelas. Sobre a terra, haverá angústia entre as nações, desesperadas pelo bramido e a agitação do mar e das ondas.
Haverá homens desmaiando de medo, na expectativa das coisas que sobrevirão ao mundo. Pois os poderes dos céus serão abalados.
Então eles verão o Filho do Homem vir numa nuvem, com poder e grande glória.
Mas, quando essas coisas começarem a acontecer, levantai e erguei as vossas cabeças, porque vossa redenção se aproxima”.
E Jesus contou-lhes uma parábola: “Vede a figueira e as demais árvores.
Quando elas dão brotos, por vós mesmos, sabeis que o verão já se aproxima.
Assim também vós, quando virdes essas coisas acontecendo, sabei que o reino de Deus está próximo.
Verdadeiramente eu vos digo, não passará esta geração até que todas essas coisas aconteçam.
O céu e a terra passarão, mas as Minhas palavras jamais passarão.
E tende cuidado de vós mesmos, para que vossos corações não estejam sobrecarregados com as consequências das orgias, da embriaguez e das preocupações da vida. Para que aquele dia não venha sobre vós repentinamente, como armadilha.
Pois ele virá sobre todo ser vivente sobre a face da terra.
Mas estai em alerta por todo o tempo, orando para terdes a força suficiente para escapar de todas essas coisas que acontecerão, e permanecerdes na presença do Filho do Homem".
E, durante os dias, Ele estava ensinando no templo e à noite saía e pernoitava no monte que é chamado 'das Oliveiras'.
Todas as pessoas vinham de manhã cedo ao templo para ouvi-Lo.