Cantique des fils de Coré.Il a sa résidence sur les montagnes saintes ;
l'Éternel aime les portes de Sion  plus que toutes les demeures de Jacob.
Il est dit de toi des choses glorieuses,  Cité de Dieu ! (Pause)
« Je me vois reconnu par l'Egypte et Babel ;  voici, la Philistie, et Tyr avec l'Ethiopie,  les uns et les autres reçoivent dans Sion  une [nouvelle] naissance. »
Et il est dit de Sion : « Des hommes et des hommes  y reçoivent une [nouvelle] naissance,  et Lui-même, le Très-haut, la consolide. »
L'Éternel énumère les peuples en les inscrivant :  « Ceux-ci reçoivent là une [nouvelle] naissance. (Pause)
Et les chantres, et les danseurs [s'écrient :]  « Toutes mes sources sont en toi. »