Друге године цара Дарија шестога мјесеца првога дана дође ријеч Господња преко Агеја пророка Зоровавељу сину Салатилову, управитељу Јудејском, и Исусу сину Јоседекову, поглавару свештеничком, говорећи:
Овако вели Господ над војскама говорећи: тај народ говори: још није дошло вријеме, вријеме да се сазида дом Господњи.
Зато дође ријеч Господња преко Агеја пророка говорећи:
Је ли вама вријеме да сједите у кућама својим обложенијем даскама, а овај је дом пуст?
Зато сада овако вели Господ над војскама: узмите на ум путове своје.
Сијете много, а увозите мало; једете, а не бивате сити; пијете, а не напијате се; одијевате се, а ниједан не може да се згрије; и који заслужује новце, меће их у продрт тоболац.
Овако вели Господ над војскама: узмите на ум путове своје.
Идите на гору, и донесите дрва, те зидајте дом; и биће ми мило, и прославићу се, вели Господ.
Изгледате много, а ето мало; и што унесете у кућу, ја раздухам; зашто? вели Господ над војскама; зато што је дом мој пуст, а ви сваки трчите за свој дом.
Зато се затвори небо над вама да нема росе, и земља се затвори да нема рода њезина.
И дозвах сушу на земљу, и на горе, и на жито и на вино и на уље и на све што земља рађа, и на људе и на стоку и на сваки рад ручни.
И послуша Зоровавељ син Салатилов и Исус син Јоседеков, поглавар свештенички, и сав остатак народни глас Господа Бога својега и ријечи пророка Агеја, како га посла Господ Бог њихов, и побоја се народ Господа.
И говори Агеј, посланик Господњи, народу као што га посла Господ, и рече: ја сам с вама, говори Господ.
И Господ подиже дух Зоровавељу сину Салатилову, управитељу Јудејском, и дух Исусу сину Јоседекову, поглавару свештеничком, и дух свему остатку народном, те дођоше и радише у дому Господа над војскама, Бога својега,
Двадесет четвртога дана шестога мјесеца, друге године цара Дарија.