Seigneur, j’ai entendu votre voix, et j’ai eu crainte.
J’ai considéré vos œuvres, et je me suis extasié. Entre deux animaux vous vous manifesterez  ; quand les années seront proches, on vous connaîtra ; quand les temps seront venus, vous apparaîtrez ; quand mon âme est troublée de votre colère, souvenez-vous de votre miséricorde.
Dieu viendra de Théman, et le Saint de la montagne ténébreuse de Pharan. Sa vertu  est le vêtement des cieux, et la terre est pleine de sa louange.
Sa splendeur sera comme la lumière ; il a dans sa main des cornes (de puissance), et de la force il a fait un puissant amour .
Devant sa face ira une parole ; elle cheminera dans les plaines  ; sur ses pieds
Il s’est dressé, et la terre en a tremblé ; il a regardé, et les nations se sont évanouies. Les montagnes ont été violemment agitées ; les collines se sont fondues, sous les pas de sa marche éternelle.
À cause des troubles , j’ai vu les tentes des Éthiopiens renversées ; les tentes de la terre de Madian seront aussi frappées d’épouvante.
Seigneur, est-ce contre les fleuves que vous êtes irrité ? Est-ce que votre colère s’en prend aux fleuves ? Attaquerez-vous la mer ? car vous êtes monté sur votre char, et vos chevaux amènent le salut.
Tu as fortement tendu ton arc contre les sceptres, dit le Seigneur . Le cours des fleuves sera déchiré.
Les peuples vous verront, Seigneur, et ils auront des douleurs comme celles de l’enfantement. Quand vous détruisiez la voie par une inondation, l’abîme a fait entendre sa voix, et il a élevé ses vagues vers vous .
Le soleil s’est levé ; la lune s’est tenue au lieu qui lui est prescrit : vos rayons s’avanceront dans la lumière, à la lueur des éclairs qui jaillissent de vos armes.
Par vos menaces, vous abaisserez la terre, et dans votre courroux vous abattrez les nations.
Vous êtes venu pour le salut de votre peuple, pour sauver votre Christ  ; vous enverrez la mort sur la tête des impies ; vous les avez chargés de chaînes jusqu’au cou.
Vous avez frappé de stupeur les bêtes des puissants ; ils en trembleront ; ils laisseront voir leur frein en ouvrant la bouche, comme un pauvre qui mange en se cachant .
Et, monté sur vos chevaux, vous êtes entré dans la mer, et ils en ont troublé l’eau profonde.
J’ai veillé, et mes entrailles ont frémi au son de la prière de mes lèvres , et l’effroi est entré dans mes os, et tout mon être a été bouleversé. Je me reposerai au jour de l’affliction, et je monterai chez le peuple où je suis passager .
Car alors le figuier ne portera pas de fruits ; il n’y aura pas de raisin à la vigne ; l’œuvre de l’olivier sera trompeuse, et les champs ne produiront pas de nourriture. Les brebis manqueront de fourrage, et il n’y aura pas de bœufs à la crèche.
Pour moi, je tressaillirai dans le Seigneur ; je mettrai ma joie en Dieu, mon sauveur.
Le Seigneur mon Dieu est ma force ; il placera mes pieds sur une base inébranlable ; il m’a fait monter sur les hautes cimes, pour chanter en son honneur un chant de triomphe.