Quando Jesus terminou de instruir os doze discípulos, partiu dali para ensinar e pregar nas cidades deles.
João, ao ouvir na prisão sobre os feitos de Jesus, enviou uma mensagem por meio dos seus discípulos
e disse-Lhe: "Tu És o que estava por vir, ou há outra pessoa que devemos esperar?"
Jesus respondeu-lhes: "Ide e anunciai a João o que vedes e ouvis:
cegos recebem a vista, coxos andam, leprosos são purificados, surdos ouvem, mortos são trazidos de volta à vida, e aos necessitados são anunciadas as boas novas.
E abençoado é aquele que não encontra motivo de tropeço em Mim".
Enquanto eles iam por seu caminho, Jesus começou a dizer às multidões sobre João: "O que fostes ver no deserto? Uma cana sendo balançada pelo vento?
O que fostes ver? Um homem vestido com roupas finas? Na verdade, aqueles que vestem roupas finas vivem em casas de reis.
Mas, o que fostes ver? Um profeta? Sim, Eu vos digo: muito mais que profeta.
Este é aquele sobre quem está escrito: 'Vê, Eu estou enviando Meu mensageiro diante da tua face, o qual irá preparar o caminho diante de ti'.
Em verdade vos digo: entre os nascidos de mulher, ninguém é maior do que João Batista; porém a pessoa menos importante no Reino dos Céus é maior do que ele.
Desde os dias de João Batista até hoje, o Reino dos Céus sofre violência, e homens que se utilizam de violência o tomam à força.
Pois todos os profetas e a lei profetizaram até João.
E, se vós quereis aceitar isso, este é Elias, o que havia de vir.
Aquele que tiver ouvidos para ouvir ouça.
A que devo comparar esta geração? É como crianças brincando no mercado, que sentam e chamam uns aos outros
e dizem: 'Nós tocamos flauta a vós, e não dançastes. Nós lamentamos, e não pranteastes'.
Pois veio João, não comendo, nem bebendo, e eles disseram: 'Ele tem demônio'.
O Filho do Homem veio comendo e bebendo, e eles disseram: 'Olhem, Ele é um homem glutão e um beberrão, um amigo de coletores de impostos e de pecadores! Todavia a sabedoria é justificada por suas obras'.
Então Jesus começou a repreender as cidades onde a maioria de seus milagres foram realizados, porque elas não se arrependeram.
"Ai de ti, Corazim! Ai de ti, Betsaida! Se os milagres que foram realizados em vós fossem realizados em Tiro e Sidom, eles teriam se arrependido há muito tempo com roupas de saco e cinza.
Porém haverá mais tolerância para Tiro e Sidom no dia do julgamento do que para vós.
Tu, Cafarnaum, serás exaltada ao céu? Não! Serás lançada para baixo, ao inferno; pois, se em Sodoma se realizassem os milagres que foram realizados em ti, ela teria permanecido até hoje.
Mas Eu te digo que será mais fácil para a terra de Sodoma, no dia do juízo, do que para ti".
Naquele momento, Jesus disse: "Eu Te louvo, Pai, Senhor do céu e da terra, pois ocultaste estas coisas aos sábios e entendidos, e as revelastes às criancinhas.
Sim, Pai, pois assim foi do Teu agrado.
Todas as coisas foram confiadas a Mim por Meu Pai, e ninguém conhece o Filho, exceto o Pai, e ninguém conhece o Pai, exceto o Filho e aquele a quem o Filho desejar revelar.
Vinde a Mim todos os que estais cansados e sobrecarregados, e Eu vos darei descanso.
Tomai o Meu jugo sobre vós e aprendei de Mim, pois Sou manso e humilde de coração, e encontrareis descanso para as vossas almas,
porque o meu jugo é suave e a minha carga é leve".