Et je me retournai, et je levai les yeux, et je regardai ; et voilà une faux volante.
Et l’ange me dit : Que vois-tu ? Et je dis : Je vois une faux volante, longue de vingt coudées, et large de dix.
Et il me dit : C’est la malédiction qui se promène sur toute la face de la terre ; car de ce côté-ci tout larron sera puni de mort, et de ce côté-là tout parjure sera puni.
Et je la ferai cheminer, dit le Seigneur tout-puissant ; et elle entrera dans la maison du voleur et dans la maison de celui qui jure en vain mon nom, et elle demeurera au milieu de sa maison, et elle en consumera le bois et les pierres.
Et l’ange qui parlait avec moi sortit, et il me dit : Lève les yeux, et regarde ce qui s’avance.
Et je dis : Qu’est-ce ? Et il reprit : C’est la mesure  qui s’avance ; et il ajouta : C’est leur iniquité qui couvre toute la terre.
Et voilà qu’un talent de plomb s’élevait, et voilà qu’une femme était assise au milieu de la mesure.
Et l’ange dit : Celle-ci est le péché ; et il fit tomber la femme au fond de la mesure, et il fit tomber la masse de plomb dans sa bouche .
Et je levai les yeux, et je regardai, et voilà deux
Et je dis à l’ange qui parlait avec moi : Où emportent-elles la mesure ?
Et il répondit : Elles vont lui bâtir une demeure en la terre de Babylone , et préparer pour cela une place ; elles la mettront sur sa base.