Jusqu'à la Fin, parmi les hymnes, instruction de David,
Quand ceux de Ziph entrèrent, et dirent à Saül : N'as-tu pas vu où David est caché parmi nous ?
Dieu, sauve-moi par ton nom, et juge-moi par ta puissance !
Dieu, écoute ma prière ; sois attentif aux paroles de ma bouche !
Car des étrangers se sont élevés contre moi, et des hommes puissants en veulent à ma vie ; ils n'ont point eu le Seigneur devant les yeux. Pause.
Et voilà que Dieu me vient en aide, et le Seigneur est le sauveur de mon âme.
Il fera retomber le mal sur ses ennemis ; détruis-les dans ta vérité.
Je te ferai un sacrifice volontaire ; je rendrai grâces à ton nom, Seigneur parce que cela est bien.
Car c'est toi qui m'as délivré de toutes mes tribulations, et mon œil a regardé de haut tous mes ennemis.