L'âme des justes est dans la main de Dieu, et nulle torture ne les atteindra.
Aux yeux des insensés, il semble qu'ils meurent ; leur fin est regardée comme une infortune,
et leur sortie du monde comme une tribulation. Cependant ils sont en paix.
Lors même qu'aux yeux des hommes ils auraient souffert, leur espérance est pleine d'immortalité.
Leur affliction fut légère, grande sera leur récompense ; car Dieu les a mis à l'épreuve, et les a trouvés dignes de Lui.
Il les a fait passer au creuset comme de l'or, et Il les a accueillis comme une hostie d'holocauste.
Et, au temps de Sa visite, ils brilleront comme des étincelles qui courent à travers les roseaux.
Ils jugeront les nations, ils domineront sur les peuples, et leur Seigneur régnera dans tous les siècles.
Ceux qui ont foi en Lui comprendront la vérité, et les fidèles persévéreront dans leur amour pour Lui ; car Sa grâce et Sa miséricorde seront pour Ses élus.
Mais les impies, qui n'ont point eu d'égards pour le juste, et se sont retirés du Seigneur, seront punis selon leurs pensées.
Malheur à ceux qui méprisent la sagesse et la discipline ; vaine est leur espérance, leur labeur infructueux, leurs œuvres inutiles.
Leurs femmes sont insensées, et leurs enfants pervers.
Leur race est maudite. Heureuse la femme stérile, mais non souillée, qui n'a pas déshonoré sa couche par le péché ; elle aura sa récompense le jour de la visite des âmes.
Et l'eunuque qui, de ses mains, n'aura pas fait œuvre d'iniquité, et n'aura point pensé à mal contre le Seigneur, recevra une grâce particulière de foi, et, dans le temple du Seigneur, un partage digne d'envie.
Le fruit des bons labeurs est glorieux, et la racine de la prudence ne se perd pas.
Les enfants des adultères finiront mal, et la race issue d'une couche criminelle disparaîtra.
Et s'ils vivent longtemps, ils seront comblés pour rien ; et les derniers jours de leur vieillesse seront sans honneurs.
Et s'ils meurent jeunes, ils n'auront ni espérance ni consolation au jour du jugement.
Car d'une lignée inique, mauvaise est la fin.