Prière de David.Ecoute, ô Eternel, la voix de la justice ; sois attentif à mon cri, Prête l'oreille à ma prière, qui ne sort pas de lèvres trompeuses.
Qu'en présence de ta face, mon droit devienne manifeste ! Tes yeux discernent la droiture.
Tu as sondé mon cœur, tu l'as examiné pendant la nuit, Tu m'as fait passer par le creuset ; Tu ne trouves point de mauvaises pensées. Elles ne passent point par ma bouche.
En face des agissements des hommes, fidèle à la parole de tes lèvres, J'ai eu soin d'éviter les voies de l'homme violent,
J'ai affermi mes pas dans tes sentiers, Mes pieds n'ont pas bronché.
Je t'invoque, car tu m'exauceras, ô Dieu ! Incline ton oreille vers moi, écoute ma parole !
Rends admirables tes gratuités, toi qui sauves ceux qui se réfugient sous ta main, Quand l'ennemi s'élève contre eux.
Garde-moi comme la prunelle, fille de l'œil, Garde-moi à l'ombre de tes ailes
Contre les méchants qui veulent me détruire, Contre les ennemis acharnés qui m'enveloppent.
Leur cœur, qui n'est que graisse, se ferme, Leur bouche parle avec arrogance.
Les voilà sur nos pas, ils nous ont enveloppés, Ils nous épient pour nous terrasser.
On dirait un lion avide de déchirer, Un jeune lion tapi en embuscade.
Lève-toi, Eternel, avance-toi contre lui, étends-le sur le sol ; Délivre mon âme des méchants par ton épée ;
Délivre-moi des hommes par ta main, ô Eternel, des hommes de ce monde. Leur part est dans cette vie, ils se gorgent des biens dont tu les combles ; Ils ont de nombreux fils, et ils laissent leur superflu à leurs petits-enfants.
Pour moi, dans la justice, je verrai ta face ; A mon réveil, je me rassasierai de la vue de ta beauté.