Veisuunjohtajalle; Daavidin virsi. {20:2} Kuulkoon Herra sinua hädän päivänä, varjelkoon sinua Jaakobin Jumalan nimi.
{20:3} Hän lähettäköön sinulle avun pyhäköstä ja tukekoon sinua Siionista.
{20:4} Muistakoon hän kaikki sinun uhrilahjasi, ja olkoon sinun polttouhrisi lihava hänen silmissään. Sela.
{20:5} Hän antakoon sinulle, mitä sydämesi halajaa, ja täyttäköön kaikki sinun aivoituksesi.
{20:6} Suotakoon meidän riemuita sinun voitostasi ja nostaa lippumme Jumalamme nimeen. Täyttäköön Herra kaikki sinun pyyntösi.
{20:7} Nyt minä tiedän, että Herra auttaa voideltuansa, vastaa hänelle pyhästä taivaastansa, auttaa häntä oikean kätensä voimallisilla teoilla.
{20:8} Toiset turvaavat vaunuihin, toiset hevosiin, mutta me tunnustamme Herran, Jumalamme, nimeä.
{20:9} He vaipuvat maahan ja kaatuvat, mutta me nousemme ja pysymme pystyssä.
{20:10} Herra, auta! Vastatkoon kuningas meille, kun huudamme.