Au maître de chant. Sur les instruments à cordes. A l'octave. Psaume de David.
Yahweh, ne me punis pas dans ta colère, et ne me châtie pas dans ta fureur.
Aie pitié de moi, Yahweh, car je suis sans force ; guéris-moi, Yahweh, car mes os sont tremblants.
Mon âme est dans un trouble extrême ; et toi, Yahweh, jusques à quand... ?
Reviens, Yahweh, délivre mon âme ; sauve-moi à cause de ta miséricorde.
Car celui qui meurt n'a plus souvenir de toi ; qui te louera dans le schéol ?
Je suis épuisé à force de gémir ; chaque nuit ma couche est baignée de mes larmes, mon lit est arrosé de mes pleurs.
mon œil est consumé par le chagrin ; il a vieilli à cause de tous ceux qui me persécutent.
Eloignez-vous de moi, vous tous qui faites le mal ! Car Yahweh a entendu la voix de mes larmes.
Yahweh a entendu ma supplication, Yahweh accueille ma prière.
Tous mes ennemis seront confondus et saisis d'épouvante ; ils reculeront, soudain couverts de honte.