Cantaré ahora a mi amado un canto,   la canción de mi amado acerca de su viña.   Tenía mi amado una viña   en un collado muy fértil.
La cavó y la despedregó,   la plantó de cepas escogidas,   y edificó en medio de ella una torre,   y también un lagar,   y esperó que diese uvas,   pero dio agraces.
Ahora, pues, habitantes de Jerusalén   y hombres de Judá,   juzgad entre mí y mi viña.
¿Qué más había de hacer yo   por mi viña que no le hiciera?   ¿Por qué mientras esperaba   que diese uvas, dio agraces?
Ahora voy a deciros   lo que haré con mi viña:   Le quitaré su seto, y será talada,   derribaré su muro, y será hollada.
Haré de ella una desolación   y no será podada ni cultivada;   brotarán allí zarzas y espinas;   y mandaré que las nubes no lluevan sobre ella.
Pues la viña de Yahvé de los ejércitos es la casa de Israel,   y los hombres de Judá son el plantío de su deleite.   Esperaba de ellos rectitud, y no veo más que derramamiento de sangre;   justicia, y he aquí que no hay más que gritos de dolor.
¡Ay de los que juntan casa con casa,   campo con campo, hasta que no queda más terreno   y vosotros sois los únicos habitantes en medio del país!
Ha llegado a mis oídos (esta palabra) de Yahvé de los ejércitos:   “Estas numerosas casas serán convertidas en ruinas,   y por grandes y hermosas que sean, quedarán sin moradores.”
Porque diez yugadas de viña producirán solamente un bat,   y un hómer de semilla no dará más que un efa.
¡Ay de los que se levantan muy de mañana   para correr tras bebidas que embriagan,   y que siguen bebiendo hasta la noche,   hasta que los enciende el vino!
En sus banquetes hay cítaras,   liras, tamboriles y flautas y vinos,   y no miran la obra de Yahvé   ni ven las obras de sus manos.
Por eso mi pueblo será llevado al cautiverio sin darse cuenta;   sus nobles morirán de hambre,   y su multitud se abrasará de sed.
Por eso el scheol ensanchará sus fauces   y abrirá sin medida su boca.   Descenderá allí la gloria de (Jerusalén) y su multitud turbulenta   que se regocija en ella.
Será humillado todo hombre, serán abatidos todos los mortales   y bajados los ojos altivos;
mas Yahvé de los ejércitos será grande en el juicio,   y el Dios Santo mostrará su santidad por la justicia.
Corderos pacerán allí como si fuese su pastizal,   y los extranjeros devorarán los devastados campos de los ricos.
¡Ay de los que arrastran la iniquidad con cuerdas de vanidad,   y el pecado como con coyundas de carro;
y dicen: “Dese prisa;   que haga presto su obra, para que la veamos;   acérquese y tome cuerpo el plan del Santo de Israel,   para que lo conozcamos!”
¡Ay de los que al mal llaman bien y al bien mal,   que ponen tinieblas por luz, y luz por tinieblas;   que dan lo amargo por dulce, y lo dulce por amargo!
¡Ay de los que son sabios a sus propios ojos,   y prudentes ante sí mismos!
¡Ay de los que son héroes para beber vino,   y valientes para mezclar bebidas embriagadoras,
que por un regalo absuelven al malhechor   y privan a los justos de su derecho!
Por eso, como la lengua del fuego devora la paja,   y como la llama consume la hierba seca,   así su raíz será como podredumbre,   y su flor será arrebatada como el polvo,   por cuanto han rechazado a ley de Yahvé de los ejércitos,   y despreciado la palabra del Santo de Israel.
Por eso se ha encendido la ira de Yahvé contra su pueblo,   y extendió contra él su mano y lo hirió,   por eso tiemblan los montes,   y sus cadáveres yacen en las calles como basura.   Con todo esto no se ha aplacado su ira;   aún está extendida su mano.
Él alzará una bandera para pueblos lejanos,   y los llamará con un silbo desde los fines de la tierra;   y he aquí que vendrán pronto y apresuradamente.
Entre ellos no hay cansado ni quien tropiece;   ningún soñoliento, ningún dormilón;   no se desata de sus lomos el cinturón,   ni se rompe la correa de su calzado;
sus saetas son agudas, y tensos están todos sus arcos;   los cascos de sus caballos son como pedernal,   y las ruedas de sus carros como el torbellino.
Braman como león, rugen como leoncillo,   que gruñe y agarra la presa,   y se la lleva, sin que nadie se la quite.
En aquel día bramarán contra (Israel) como brama el mar;   y si uno mirase la tierra, no verá sino tinieblas y angustia;   pues la luz se oscurecerá en densas nubes.