Сыне, аще поручишися за твоего друга, предаси твою руку врагу.
Сеть бо крепка мужу свои устне, и пленяется устнами своих уст.
Твори, сыне, яже аз заповедую ти, и спасайся: идеши бо в руце злых за твоего друга: буди не ослабевая, поощряй же и твоего друга, егоже испоручил еси.
Не даждь сна твоима очима, ниже да воздремлеши твоима веждома,
да спасешися аки серна от тенет и яко птица от сети.
Иди ко мравию, о, лениве, и поревнуй видев пути его, и буди онаго мудрейший:
он бо, не сущу ему земледелцу, ниже нудящаго его имеяй, ниже под владыкою сый,
готовит в жатву пищу и многое в лето творит уготование. Или иди ко пчеле и увеждь, коль делателница есть, делание же коль честное творит: еяже трудов царие и простии во здравие употребляют, любима же есть всеми и славна: аще силою и немощна сущи, (но) премудростию почтена произведеся.
Доколе, о, лениве, лежиши? Когда же от сна востанеши?
Мало убо спиши, мало же седиши, мало же дремлеши, мало же объемлеши перси рукама:
потом же найдет тебе аки зол путник убожество: скудость же аки благий течец. Аще же не ленив будеши, приидет яко источник жатва твоя, скудость же аки злый течец (от тебе) отбежит.
Муж безумен и законопреступный ходит в пути не благи:
той же намизает оком и знамение дает ногою, учит же помаванием перстов.
Развращенно же сердце кует злая: на всякое время таковый мятежы составляет граду.
Сего ради внезапу приходит ему погибель, разсечение и сокрушение неизцельное.
Яко радуется о всех, ихже ненавидит Бог, сокрушается же за нечистоту души:
око досадителя, язык неправедный, руце проливающя кровь праведнаго,
и сердце кующее мысли злы, и нозе тщащыяся зло творити потребятся.
Разжизает лжы свидетель неправеден и насылает суды посреде братий.
Сыне, храни законы отца твоего и не отрини наказания матере твоея:
навяжи же я на твою душу присно и обяжи их о твоей выи.
Егда ходиши, води ю, и с тобою да будет: егда же спиши, да хранит тя, да востающу ти глаголет с тобою.
Зане светилник заповедь закона и свет, и путь жизни, и обличение, и наказание,
еже сохранити тя от жены мужаты и от наваждения языка чуждаго.
Сыне, да не победит тя доброты похоть, ниже уловлен буди твоима очима, ниже да совосхитишися веждами ея.
Цена бо блудницы, елика единаго хлеба: жена же мужей честныя душы уловляет.
Ввяжет ли кто огнь в недра, риз же (своих) не сожжет ли?
Или ходити кто будет на углиех огненных, ног же не сожжет ли?
Тако вшедый к жене мужатей не без вины будет, ниже всяк прикасайся ей.
Не дивно, аще кто ят будет крадый: крадет бо, да насытит душу свою алчущую:
аще же ят будет, воздаст седмерицею, и вся имения своя дав, избавит себе.
Прелюбодей же за скудость ума погибель души своей содевает,
болезни же и безчестие понесет: поношение же его не загладится во век:
исполнена бо ревности ярость мужа ея: не пощадит в день суда,
не изменит ни единою ценою вражды, ниже разрешится многими дарми.