Or voici les paroles qu’écrivit Baruch , fils de Nérias, fils de Maasie, fils de Sédécias, fils d’Asadias, fils d’Helcias, en Babylone,
En la cinquième année, le septième jour du mois, dans le temps que les Chaldéens prirent Jérusalem et la livrèrent aux flammes.
Et Baruch lut les paroles de ce livre aux oreilles de Jéchonias, fils de Joakim, roi de Juda, et de tout le peuple qui était venu en écouter la lecture,
Et aux oreilles des grands, des fils du roi et des anciens, et aux oreilles du peuple, du petit au grand, et de tous ceux qui demeuraient en Babylone, sur le fleuve Sody .
Et ils pleurèrent, et ils jeûnèrent, et ils prièrent devant le Seigneur.
Et ils recueillirent de l’argent, et chacun donna ce qu’il put.
Et ils l’envoyèrent en Jérusalem à Joakim, fils d’Helcias, fils de Salom, le prêtre, et à tous les prêtres, et à tous ceux du peuple qui se trouvaient avec lui à Jérusalem,
Après que Baruch eut reçu les vases du temple du Seigneur, qui avaient été transportés du temple pour les renvoyer dans la terre de Juda, le dixième jour du mois de Sivan  ; c’étaient les vases d’argent qu’avait faits Sédécias, fils de Josias, roi de Juda,
Quand Nabuchodonosor, roi de Babylone, eut transporté Jéchonias, et les princes et les esclaves, et les riches, de la terre de Jérusalem, et les eut emmenés à Babylone.
Et ils dirent : Voilà que nous vous envoyons de l’argent ; avec cet argent achetez des holocaustes et des victimes pour le péché, et de l’encens ; préparez aussi la manne , et faites ces offrandes sur l’autel du Seigneur notre Dieu.
Et priez pour la vie de Nabuchodonosor, roi de Babylone, et pour la vie de Balthasar, son fils, afin que leurs jours soient comme les jours du ciel sur la terre .
Et le Seigneur nous donnera la force, et il éclairera nos yeux ; et nous vivrons à l’ombre de Nabuchodonosor, roi de Babylone, et à l’ombre de Balthasar, son fils, et nous les servirons de longs jours, et nous trouverons grâce devant eux.
Priez pour nous le Seigneur notre Dieu, parce que nous avons péché contre le Seigneur notre Dieu, et que la colère du Seigneur ne s’est point détournée, et qu’il est encore aujourd’hui courroucé contre nous.
Et lisez-leur ce livre que nous vous avons envoyé pour le lire dans le temple du Seigneur, le jour de la fête et aux jours prescrits,
Et dites : Au Seigneur notre Dieu, la justice ; à nous, la honte au front, comme il arrive aujourd’hui à tout homme de Juda, et à tout habitant de Jérusalem,
Et à nos rois, et à nos princes, et à nos prêtres, et à nos prophètes, et comme il est arrivé à nos pères ;
En punition de ce que nous avons péché devant le Seigneur,
Et de ce que nous lui avons désobéi, et de ce que nous n’avons point écouté la voix du Seigneur notre Dieu, pour marcher dans les commandements qu’il nous a donnés face à face.
Depuis le jour où le Seigneur a ramené nos pères de la terre d’Égypte jusqu’à ce jour, nous avons été infidèles au Seigneur notre Dieu, et nous nous étourdissions pour ne point entendre sa voix.
Et les maux et les malédictions se sont attachés à nous, comme l’avait réglé le Seigneur avec son serviteur Moïse, le jour où il a ramené nos pères de l’Égypte pour nous donner une terre où coulent encore aujourd’hui le lait et le miel.
Et nous n’avons point écouté la voix du Seigneur notre Dieu, selon les paroles des prophètes qu’il nous a envoyés.
Et nous avons tous marché dans la pensée de nos cœurs pervertis, pour fabriquer d’autres dieux, et faire le mal aux yeux du Seigneur notre Dieu.