Отвещав же Иов, рече:
аще бы кто веся извесил гнев мой, болезни же моя взял бы на мерило вкупе,
то песка морскаго тяжчайшии были бы: но, якоже мнится, словеса моя зла суть.
Стрелы бо Господни в теле моем суть, ихже ярость испивает кровь мою: егда начну глаголати, бодут мя.
Что бо? Еда вотще возревет дивий осел, разве брашна прося? Или возревет гласом вол, в яслех имеяй брашно?
Снестся ли хлеб без соли? Или есть вкус во тщих словесех?
Не может бо утишитися душа моя: смрад бо зрю брашна моя, якоже воню львову.
Аще бо дал бы, да приидет прошение мое, и надежду мою дал бы Господь.
Начен Господь да уязвляет мя, до конца же да не убиет мя.
Буди же ми град гроб, на егоже стенах скаках в нем: не пощажу: не солгах бо во словесех святых Бога моего.
Кая бо крепость моя, яко терплю? Или кое ми время, яко терпит моя душа?
Еда крепость камения крепость моя? Или плоти моя суть медяны?
Или не уповах на него? Помощь же от мене отступи,
отречеся от мене милость, посещение же Господне презре мя.
Не воззреша на мя ближнии мои: якоже поток оскудеваяй, или якоже волны преидоша мя:
иже мене бояхуся, ныне нападоша на мя:
якоже снег или лед смерзлый, егда истает теплоте бывшей, не ктому познавается, что бе:
тако и аз оставлен есмь от всех, погибох же и бездомок бых:
видите пути Феманския, на стези Савонския смотрящии,
и студа исполнени будут на грады и на имения надеющиися.
Ныне же и вы наидосте на мя немилостивно: убо видевше мой струп убойтеся.
Что бо? Еда что у вас просих, или вашея крепости требую,
да спасете мя от врагов, или из руки сильных избавите мя?
Научите мя, аз же умолчу: аще что погреших, скажите ми.
Но, якоже мнится, зла (суть) мужа истиннаго словеса, не от вас бо крепости прошу:
ниже обличение ваше словесы мя утолит, ниже бо вещания вашего словес стерплю.
Обаче яко на сира нападаете, наскачете же на друга вашего.
Ныне же воззрев на лица ваша, не солжу.
Сядите ныне, и да не будет неправедно, и паки ко праведному снидитеся.
Ибо несть в языце моем неправды, и гортань мой не разуму ли поучается?