Нахили, Господи, ухо Своє івислухай мене, — бо я бідний та вбогий!
Бережи мою душу, бо я богобі́йний, спаси Ти, мій Боже, Свого раба, що на Тебе наді́ю кладе́!
Змилосе́рдься до мене, о Господи, бо я кличу до Тебе ввесь день,
потіш душу Свого раба, бо до Тебе підно́шу я, Господи, душу мою,
бо Ти, Господи, добрий і вибачли́вий, і многомилости́вий для всіх, хто кли́че до Тебе!
Почуй же, о Господи, молитву мою, і вислухай голос блага́ння мого, —
в день недолі своєї я кличу до Тебе, бо Ти обізве́шся до мене!
Нема, Господи, поміж бога́ми такого, як Ти, і чинів нема, як чи́ни Твої!
Всі наро́ди, яких Ти створи́в, поприхо́дять і попадають перед лице́м Твоїм, Господи, та Ім'я́ Твоє сла́вити будуть,
великий бо Ти, та чу́да вчиняєш, Ти — Бог єдиний!
Дорогу Свою покажи мені, Господи, і я бу́ду ходити у правді Твоїй, приєдна́й моє серце боятися Йме́ння Твого́!
Я буду всім серцем своїм вихваля́ти Тебе, Господи, Боже Ти мій, і сла́вити буду повіки Ім'я́ Твоє,
велика бо милість Твоя надо мною, і вирвав Ти душу мою від шео́лу глибокого!
Боже, злочинці повстали на мене, а на́товп гноби́телів прагне моєї душі, і перед собою не ставлять Тебе.
А Ти, Господи, Бог щедрий і милосердний, довготерпели́вий і многомилости́вий, і справедли́вий, —
зглянься на мене, й помилуй мене, подай же Своєму рабові Свою силу, і спаси сина Своєї неві́льниці!
Учини мені знака на добре, — і нехай це побачать мої ненави́сники, і хай засоро́млені будуть, бо Ти, Господи, мені допоміг та мене звесели́в!