Молитва Давиду. Услыши, Господи, правду мою, вонми молению моему, внуши молитву мою не во устнах льстивых.
От лица Твоего судба моя изыдет: очи мои да видита правоты.
Искусил еси сердце мое, посетил еси нощию: искусил мя еси, и не обретеся во мне неправда.
Яко да не возглаголют уста моя дел человеческих, за словеса устен Твоих аз сохраних пути жестоки.
Соверши стопы моя во стезях Твоих, да не подвижутся стопы моя.
Аз воззвах, яко услышал мя еси, Боже: приклони ухо Твое мне и услыши глаголы моя.
Удиви милости Твоя, спасаяй уповающыя на Тя от противящихся деснице Твоей:
сохрани мя, Господи, яко зеницу ока: в крове крилу Твоею покрыеши мя
от лица нечестивых острастших мя: врази мои душу мою одержаша
тук свой затвориша, уста их глаголаша гордыню.
Изгонящии мя ныне обыдоша мя, очи свои возложиша уклонити на землю.
Объяша мя яко лев готов на лов и яко скимен обитаяй в тайных.
Воскресени, Господи, предвари я и запни им: избави душу мою от нечестиваго, оружие Твое
от враг руки Твоея, Господи, от малых от земли: раздели я в животе их, и сокровенных Твоих исполнися чрево их: насытишася сынов, и оставиша останки младенцем своим.
Аз же правдою явлюся лицу Твоему, насыщуся, внегда явитимися славе Твоей.