Každý, kdo věří, že Ježíš je Kristus, je zrozen z Boha. A každý, kdo miluje Otce, miluje i ⌈jeho dítě⌉.
⌈Podle toho⌉ poznáváme, že milujeme Boží děti, když milujeme Boha a plníme jeho přikázání.
To je totiž láska ⌈k Bohu⌉, že zachováváme jeho přikázání. A jeho přikázání nejsou těžká,
neboť vše, co se narodilo z Boha, přemáhá svět. A to je to vítězství, které přemohlo svět: naše víra.
Kdo je ten, který přemáhá svět, ne–li ten, kdo věří, že Ježíš je Syn Boží?
To je ten, který přišel skrze vodu a krev: Ježíš Kristus. Ne pouze ve vodě, ale ve vodě a v krvi. A Duch je ten, který to dosvědčuje, neboť Duch je pravda.
Tři jsou, kteří vydávají svědectví [na nebi -- Otec, Slovo  a Duch Svatý -- a ti tři jsou jedno].
[A jsou tři, kteří vydávají svědectví na zemi] -- Duch, voda a krev --, a ti tři jsou zajedno.
Přijímáme–li svědectví lidí, oč větší je svědectví Boží. Toto je Boží svědectví, protože on sám vydal svědectví o svém Synu.
Kdo věří v Syna Božího, má to svědectví v sobě. Kdo nevěří Bohu, učinil ho lhářem, protože neuvěřil svědectví, které Bůh vydal o svém Synu.
A to je to svědectví: Bůh nám dal věčný život a ten život je v jeho Synu.
Kdo má Syna, má život; kdo nemá Syna Božího, ten život nemá.
Toto jsem napsal vám, kteří věříte ve jméno Syna Božího, abyste věděli, že máte věčný život.
A to je ta naprostá důvěra, kterou máme k němu, že když bychom o něco žádali podle jeho vůle, slyší nás.
A víme–li, že nás slyší, kdykoli o něco žádáme, víme, že máme ⌈to, co⌉ jsme od něho žádali.
Uviděl–li by někdo svého bratra, že hřeší hříchem, který není k smrti, ať za něj poprosí, a Bůh mu dá život; těm, kdo nehřeší k smrti. Je hřích k smrti; u takového neříkám, aby prosil.
Každá nepravost je hřích, ale je i hřích, který není k smrti.
Víme, že kdo je narozen z Boha, nehřeší; ale ten, kdo byl zplozen z Boha, střeží ⌈sebe samého⌉ a ten Zlý se ho nedotýká.
Víme, že jsme z Boha a celý svět leží v tom Zlém.
Víme, že Syn Boží přišel a dal nám schopnost poznávat toho pravého, a jsme v tom pravém, v jeho Synu Ježíši Kristu. On je ten pravý Bůh a věčný život.
Dítky,uchraňte se model! [Amen.]