I vyšel druhý los pro Šimeóna, pro pokolení synů Šimeónových a jejich čeledi. Dostalo se jim dědictví uprostřed dědictví synů Judových.
Připadla jim do dědictví Beer–šeba, Šeba a Mólada,
Chasar–šúal, Bála a Esem,
Eltólad, Betúl a Chorma,
Siklag, Bét–markabót a Chasar–súsa,
Bét–lebaót a Šarúchen; třináct měst a jejich dvorce.
Ajin, Rimón, Eter a Ašan; čtyři města a jejich dvorce.
A všechny dvorce, které jsou kolem těchto měst až po Baalat–beer a Ramat–negeb. Toto je dědictví pokolení synů Šimeónových pro jejich čeledi.
Dědictví synů Šimeónových bylo vzato z dílu synů Judových. Jelikož podíl synů Judových byl pro ně velký, synové Šimeónovi obdrželi dědictví uprostřed jejich dědičného podílu.
I byl vytažen třetí los pro syny Zabulónovy a jejich čeledi. Hranice jejich dědictví dosahovala až k Sarídu.
Jejich hranice stoupá na západ k Mareále, zasahuje do Dabešetu a k potoku, který je naproti Jokneámu.
Pak se od Sarídu vrací přímo k východu slunce na území Kislót–táboru, vybíhá k Daberatu a stoupá k Jafíe.
Odtud prochází přímo na východ do Gat–chéferu a Et–kasínu a vybíhá k Rimónu se zabočením k Néji.
Dále se hranice stáčí od severu k Chanatónu a její výběžky dosahují do údolí Jiftach–elu.
Zahrnuje i Katat, Nahalal, Šimrón, Jidalu a Bét–lechem; dvanáct měst a jejich dvorce.
Toto je dědictví synů Zabulónových pro jejich čeledi: Tato města a jejich dvorce.
Pro Isachara vyšel čtvrtý los, pro syny Isacharovy a jejich čeledi.
Jejich hranice dosahovala do Jizreelu a zahrnovala Kesulót a Šúnem,
Chafarajim, Šíon a Anacharat,
Rabít, Kišjón a Ebes,
Remet, Én–ganím, Én–chada a Bét–pases.
Hranice zasahuje do Tábora, Šachasímu a Bét–šemeše a výběžky jejich hranice dosahují k Jordánu; šestnáct měst a jejich dvorce.
Toto je dědictví pokolení synů Isacharových pro jejich čeledi: Města a jejich dvorce.
I vyšel pátý los pro pokolení synů Ašerových a jejich čeledi.
Jejich hranicí byl: Chelkat a Chalí, Beten a Akšáf,
Alamelek, Ameád a Mišál. Hranice zasahuje do Karmelu na západ a do Šíchor–libnátu.
Pak se obrací na východ slunce k Bét–dágonu, zasahuje do Zabulóna a do údolí Jiftach–elu na sever, Bét Emeku a Neíelu a vybíhá zleva ke Kabúlu,
Ebrónu, Rechóbu, Chamónu a Káně až k velkému Sidónu.
Hranice se opět obrací k Rámě a až k opevněnému městu Týru, potom se hranice obrací k Chose a její výběžky dosahují k moři od Chebelu do Akzíbu.
Dále Uma, Afek a Rechób; dvacet dva měst a jejich dvorce.
Toto je dědictví pokolení synů Ašerových pro jejich čeledi: Tato města a jejich dvorce.
Pro syny Neftalího vyšel šestý los, pro syny Neftalího a jejich čeledi.
Jejich hranice vede z Chelefu, od dubu v Saananímu, dále přes Adamí–nekeb a Jabneel až k Lakúmu a svými výběžky dosahuje k Jordánu.
Pak se hranice obrací na západ k Aznót–táboru, vychází odtud k Chukóku a zasahuje do Zabulóna od jihu, do Ašera zasahuje od západu a do Judy u Jordánu na východu slunce.
Zahrnuje i opevněná města: Sidím, Ser a Chamát, Rakat a Kineret,
Adamu, Rámu a Chasór,
Kedeš, Edreí a Én–chasór,
Jirón a Migdal–el, Chorem, Bét–anat a Bét–šemeš; devatenáct měst a jejich dvorce.
Toto je dědictví pokolení synů Neftalího pro jejich čeledi: Města a jejich dvorce.
Pro pokolení synů Danových a pro jejich čeledi vyšel sedmý los.
Hranicí jejich dědictví byla: Sorea, Eštaól a Ír–šemeš,
Šaalabín, Ajalón a Jitla,
Elón, Timna a Ekrón,
Elteke, Gibetón a Baalat,
Jehúd, Bené–berak a Gat–rimón,
dále vody Jarkónu a Rakónu s územím směrem k Jafě.
⌈Synové Danovi však přišli o své území.⌉ Synové Danovi tedy vytáhli, bojovali s Lešemem, dobyli jej a vybili ho ostřím meče, obsadili ho, usadili se v něm a nazvali Lešem jménem Dan podle jména Dana, svého otce.
Toto je dědictví pokolení synů Danových pro jejich čeledi: Tato města a jejich dvorce.
A dokončili přidělování země do dědictví podle jejích hranic. Jozuovi, synu Núnovu, dali synové Izraele dědictví mezi sebou.
Na příkaz Hospodinův mu dali město, o které požádal: Timnat–serach v efrajimském pohoří. Vystavěl to město a usadil se v něm.
Toto jsou dědičné podíly, které kněz Eleazar, Jozue, syn Núnův, a předáci rodů pokolením synů Izraele přidělili losem v Šílu před Hospodinem u vchodu do stanu setkávání. Tak dokončili dělení země.