Auch hinsichtlich der geistlichen [Gaben], Geschwister, will ich euch nicht im Unklaren lassen.
Ihr wisst, dass ihr – als ihr Heiden wart – zu den stummen Götzenbildern verführt wurdet, wie auch immer ihr geführt wurdet.
Darum lasse ich euch wissen, dass niemand, der durch den Geist Gottes redet, sagt: „Jesus [sei] verflucht!“, und niemand sagen kann: „Jesus [ist] Herr!“, außer durch den heiligen Geist.
Nun sind es unterschiedliche Gnadengaben, aber derselbe Geist;
und es sind unterschiedliche Dienste und derselbe Herr;
und es sind unterschiedliche Auswirkungen, aber derselbe Gott, der alles in allen [Menschen] bewirkt.
Und einem jeden wird die Manifestation des Geistes zum Nutzen [aller] gegeben.
Denn dem einem wird durch den Geist ein Wort der Weisheit gegeben, einem anderen wiederum ein Wort der Erkenntnis nach demselben Geist,
einem weiteren Glaube in demselben Geist, einem anderen wiederum Heilungsgaben durch den einen Geist,
einem anderen wiederum Kraftwirkungen, einem anderen wiederum Weissagung, einem anderen wiederum [die Fähigkeit zur] Unterscheidung von Geistern, einem weiteren Arten von Zungen, einem anderen wiederum [die Fähigkeit zur] Auslegung von Zungen.
Aber all das bewirkt ein und derselbe Geist, der einem jeden eigens austeilt, wie er will.
Denn genauso wie der Körper einer ist und viele Glieder hat, aber alle Glieder des Körpers – obwohl sie viele sind – einen Körper bilden, so auch Christus;
denn wir alle wurden ja in dem einen Geist zu einem Leib getauft, ob Judäer oder Griechen, ob Sklaven oder freie [Menschen], und wir wurden alle mit dem einen Geist getränkt.
Denn auch der Körper ist nicht ein Glied, sondern viele.
Wenn der Fuß sagen würde: „Weil ich keine Hand bin, bin ich nicht Teil des Körpers“, ist er nicht trotzdem Teil des Körpers?
Und wenn das Ohr sagen würde: „Weil ich kein Auge bin, bin ich nicht Teil des Körpers“, ist es nicht trotzdem Teil des Körpers?
Wenn der Körper ganz Auge [wäre], wo [bliebe] das Gehör? Wenn ganz Gehör, wo [bliebe] der Geruchssinn?
Tatsächlich aber hat Gott die Glieder am Körper bestimmt, jedes Einzelne von ihnen, wie er wollte.
Aber wenn alles ein Glied wäre, wo [bliebe] der Körper?
Tatsächlich aber [gibt es] viele Glieder, aber einen Körper.
Und das Auge kann nicht zur Hand sagen: „Ich habe keinen Bedarf an dir!“ Oder andererseits der Kopf zu den Füßen: „Ich habe keinen Bedarf an euch!“
Doch umso mehr sind diejenigen Glieder des Leibes notwendig, die schwächer zu sein scheinen,
und die uns weniger wert zu sein scheinen als der [übrige] Leib, die versehen wir mit umso größerem Wert, und unsere unanständigen haben umso größere Anständigkeit,
aber unsere anständigen haben keinen Bedarf. Doch Gott hat den Körper zusammengefügt, indem er dem Mangelhaften reichlicher Ehre gegeben hat,
damit keine Spaltung im Körper existiert, sondern die Glieder dieselbe Sorge füreinander tragen.
Und wenn ein einziges Glied leidet, dann leiden alle Glieder mit; wenn ein einziges Glied verherrlicht wird, dann freuen sich alle Glieder mit.
Ihr aber seid der Leib Christi und ‹einzeln genommen› Glieder.
Und die hat Gott in der Gemeinde bestimmt: erstens zu Aposteln, zweitens zu Propheten, drittens zu Lehrern, dann Wunderkräfte, dann Heilungsgaben, Hilfeleistungen, Leitungsdienste, Arten der Zungen.
[Sind] etwa alle Apostel? [Sind] etwa alle Propheten? [Sind] etwa alle Lehrer? [Haben] etwa alle Wunderkräfte?
Haben etwa alle Heilungsgaben? Reden etwa alle in Zungen? Übersetzen etwa alle?
Strebt nun nach den größeren Gnadengaben!  Und ich zeige euch einen Weg, der noch ‹weit darüber hinausgeht›: