因天主的旨意，做基督耶穌宗徒的保祿和弟茂德弟兄，致書於格林多天主的教會和在全阿哈雅的眾位聖徒：
願恩寵及平安由我們的父天主，和耶穌基督賜給你們!
願我們的主耶穌基督的天主和父，仁慈的父和施與各種安慰的天主受讚揚，
是衪在我們各種磨難中，常安慰我們，為使我們能以自己由天主所親受安慰，去安慰那些在各種因難中的人。
因為基督所受的苦難，加於我們身上的越多，我們藉著基督，得所的安慰也越多。
我們如果受磨難，那是為叫你們受安慰與得救；我們如果受安慰，那也是為叫你們受安慰；這安慰足以能使你們堅忍那我們所受的同樣苦難。
為此，我們對你們所懷的希望是不移的，因為我們知道：你們怎樣分受了痛苦，他要怎樣同享安慰。
弟兄們，我們深願你們知道，我們在亞細亞所的磨難：我們受到了非人力所能忍受的重壓，甚至連活的希望也沒有了；
而且我們自己也認為必死無疑，這是為叫我們不要倚靠自己，而倚靠只那使死人復活的天主。
衪由這麼多的死亡危險中救了我們，而令仍在施救，我們切薶將來還要施救，
只要你們以祈禱協助我們；這樣因有許多人為我們求得恩賜，好使將來也有許多人替我們感恩。
我們認為光榮的事，就是有我們的良心作證：我們處世是本著由天主而來的直爽與真誠，並不是本著本性的智慧，而是本著天主的恩寵；對於你們尤其如此，
因為我們給你們所寫的，無非是你們所能郎誦，所能瞭解的。我盻望你們能完全瞭解我們，
就如你們對我們已有了幾分瞭解，好在我們的主耶穌的日子上，我們是你們的誇耀，而你們也是我們的誇耀。
懷著這種信念，我原先有意到你們那裏去，為使你們獲得第二次的恩惠，
並經過你們那裏到馬其頓，再由馬其頓回到你們那裏，然後由你們送我往猶太去。
那麼，我懷著這種意思，難道是我行事輕浮嗎﹖或者我定主意，是隨感情定的，以致在我內有「是」而又「非「嗎﹖
天主是忠實的，我們對你們所說火話，並不是「是」而又「非」的，
因為藉我們，既藉我和息耳瓦諾同弟茂德，在你們中間所宣講的天主子耶穌基督，並不是「是」而又「非」的，在衪內只有一個「是」
因為天主的一切恩許，在衪內都成了「是」，為此也藉著衪，我們才答應「阿們」，使光榮藉我們歸於天主。
那堅固我們和你們在基督內的，並給我們傳油的，就是天主；
衪在我們身上蓋了印，並在我們心裡賜下聖神作為抵押。
我指著我的性命呼號天主作證：我沒有再到格林多去，是為了顧惜你們。
這並不是說：在信仰方面我們願管制你們，而是說：我們願作你們喜樂的合作者，因為你們在信仰上已站穩了。