Mon fils, n’oublie pas mon enseignement, et que ton cœur garde mes commandements ;
car ils t’ajouteront un prolongement de jours, et des années de vie, et la paix.
Que la bonté et la vérité ne t’abandonnent pas ; lie-les à ton cou, écris-les sur la tablette de ton cœur,
et tu trouveras la faveur et la bonne sagesse aux yeux de Dieu et des hommes.
Confie-toi de tout ton cœur à l’Éternel, et ne t’appuie pas sur ton intelligence ;
dans toutes tes voies connais-le, et il dirigera tes sentiers.
Ne sois pas sage à tes propres yeux ; crains l’Éternel et éloigne-toi du mal :
ce sera la santé pour ton nombril, et un arrosement pour tes os.
Honore l’Éternel de tes biens et des prémices de tout ton revenu ;
et tes greniers se rempliront d’abondance, et tes cuves regorgeront de moût.
Mon fils, ne méprise pas l’instruction de l’Éternel, et n’aie pas en aversion sa réprimande ;
car celui que l’Éternel aime, il le discipline, comme un père le fils auquel il prend plaisir.
Bienheureux l’homme qui trouve la sagesse, et l’homme qui obtient l’intelligence !
car son acquisition est meilleure que l’acquisition de l’argent, et son revenu [est meilleur] que l’or fin.
Elle est plus précieuse que les rubis, et aucune des choses auxquelles tu prends plaisir ne l’égale :
longueur de jours est dans sa droite, dans sa gauche richesse et honneur ;
ses voies sont des voies agréables, et tous ses sentiers sont paix.
Elle est un arbre de vie pour ceux qui la saisissent ; et qui la tient ferme est rendu bienheureux.
L’Éternel a fondé la terre par la sagesse, il a établi les cieux par l’intelligence.
Par sa connaissance les abîmes se fendirent, et les nuées distillent la rosée.
Mon fils, que [ces choses] ne s’éloignent point de tes yeux : garde le sain conseil et la réflexion,
et ils seront la vie de ton âme et la grâce de ton cou.
Alors tu iras ton chemin en sécurité, et ton pied ne se heurtera point.
Si tu te couches tu n’auras point de crainte ; mais tu te coucheras et ton sommeil sera doux.
Ne crains pas la frayeur subite, ni la ruine des méchants quand elle surviendra ;
car l’Éternel sera ta confiance, et il gardera ton pied d’être pris.
Ne refuse pas le bien à  celui à qui il est dû, quand il est au pouvoir de ta main de le faire.
Ne dis pas à ton prochain : Va et reviens, et je te le donnerai demain, quand tu as la chose par-devers toi.
Ne machine pas du mal contre ton prochain, puisqu’il habite en sécurité près de toi.
Ne conteste pas sans sujet avec un homme, s’il ne t’a pas fait de tort.
Ne porte pas envie à un homme violent, et ne choisis aucune  de ses voies ;
Car l’Éternel a en abomination le pervers, et son secret est avec les hommes droits.
La malédiction de l’Éternel est dans la maison du méchant, et il bénit l’habitation des justes.
Certes il se moque des moqueurs, et il donne la grâce aux débonnaires.
Les sages hériteront la gloire, mais la honte est l’élévation des sots.