Hallelujah! . Ik zal den Heere loven van ganser harte; . In den raad en vergadering der oprechten.
. De werken des Heeren zijn groot; . zij worden gezocht van allen, die er lust in hebben.
. Zijn doen is majesteit en heerlijkheid; . en Zijn gerechtigheid bestaat in der eeuwigheid.
. Hij heeft Zijn wonderen een gedachtenis gemaakt; . de Heere is genadig en barmhartig.
. Hij heeft dengenen, die Hem vrezen, spijs gegeven; . Hij gedenkt in der eeuwigheid aan Zijn verbond.
. Hij heeft de kracht Zijner werken Zijn volke bekend gemaakt; . hun gevende de erve der heidenen.
. De werken Zijner handen zijn waarheid en oordeel; . al Zijn bevelen zijn getrouw.
. Zij zijn ondersteund voor altoos en in eeuwigheid; . zijnde gedaan in waarheid en oprechtigheid.
. Hij heeft Zijn volke verlossing gezonden; . Hij heeft Zijn verbond in eeuwigheid geboden; . Zijn Naam is heilig en vreselijk.
. De vreze des Heeren is het beginsel der wijsheid; . allen, die ze doen, hebben goed verstand; . Zijn lof bestaat tot in der eeuwigheid.