proposez-vous l'amour!, Ambitionnez aussi les dons spirituels, surtout le don de prophétie.
Celui qui parle en langue étrangère ne parle pas aux hommes, mais à Dieu, car personne ne le comprend ; par l'inspiration de l'Esprit, il dit des mystères ;
tandis que celui qui parle comme prophète s'adresse aux hommes, il les édifie, les exhorte et les console.
Celui qui parle en langue étrangère n'édifie que lui-même, tandis que celui qui parle comme prophète édifie l'Église.
Je veux bien que vous parliez tous en langues étrangères, mais je préfère que vous parliez comme prophètes. Le prophète est plus grand que celui qui parle en langues étrangères, sauf le cas où celui-ci s'interprète lui-même, pour que l'Église soit édifiée.
En quoi vous serai-je utile si, par exemple, je viens chez vous, frères, et que je vous parle en langues étrangères sans vous parler d'après une révélation comme prophète ou selon mon savoir, comme docteur?
Il en est comme de ces instruments de musique inanimés, la flûte, la cithare ; s'ils ne rendent pas un son distinct, comment reconnaître ce qui est joué sur la flûte de ce qui est joué sur la cithare?
Et si la trompette rend un son confus, qui se préparera au combat?
De même, si votre langue ne donne pas de sons nettement articulés, comment savoir ce que vous dites? vous ne ferez que frapper l'air !
Il y a, on le dit du moins, tant de langues différentes dans le monde, et pourtant chacune a sa signification ;
mais si je ne sais pas le sens de tel idiome, je serai un étranger pour celui qui le parle, et celui qui le parle sera un étranger pour moi.
Il en est de même de vous, puisque vous ambitionnez le don d'inspiration, cherchez à y exceller pour l'édification de l'Église.
Celui donc qui parle en langue étrangère doit prier pour qu'il lui soit donné de s'interpréter ;
car si je prie en langue étrangère, je prie par une inspiration de l'Esprit, mais mon bon sens reste stérile.
Que ferai-je alors? Je prierai par l'inspiration de l'Esprit, je prierai aussi avec mon bon sens ; je chanterai par l'inspiration de l'Esprit, je chanterai aussi avec mon bon sens.
Si tu rends gloire à Dieu par l'inspiration de l'Esprit, comment veux-tu que celui qui occupe la place du simple auditeur réponde Amen à ton action de grâces, puisqu'il ne sait pas ce que tu dis?
Ton action de grâces est sans doute excellente, mais les autres n'en sont pas édifiés.
Je parle plus de langues étrangères que vous tous, et j'en bénis Dieu,
mais, dans l'Église, j'aime mieux dire cinq paroles avec mon bon sens pour instruire les autres que dix mille paroles en langues étrangères.
Mes frères, ne soyez pas enfants dans vos jugements, ne restez enfants que s'il s'agit du mal ; dans vos jugements, soyez virils.
Il est écrit dans la Loi : «C'est dans d'autres langues, C'est par la bouche d'étrangers Que je parlerai à ce peuple, Et, même ainsi, ils ne m'écouteront pas, dit le Seigneur!.»
Il s'ensuit que les langues étrangères ne sont pas un signe pour les croyants, mais pour les incrédules, et que la prophétie n'en est pas un pour les incrédules, mais pour les croyants.
Si, par exemple, l'Église est tout entière réunie dans le même endroit, et que tous parlent en langues étrangères, les simples curieux ou les incrédules qui entreront ne vous croiront-ils pas tous fous?
Si, au contraire, tous prononcent des prophéties, l'incrédule ou le simple curieux qui entre se voit repris par tous, jugé par tous ;
les secrets de son coeur sont dévoilés ; il se jettera la face contre terre, il adorera Dieu, et il avouera que «Dieu est certainement au milieu de vous».
Que faire alors, mes frères? Quand vous êtes réunis, vous avez l'un un cantique, l'autre une leçon, l'autre une révélation, l'autre une langue étrangère, l'autre une interprétation ; eh bien que tout se fasse pour l'édification.
S'agit-il d'une langue étrangère? que deux frères, trois au plus, prennent la parole et l'un après l'autre, ensuite qu'un seul interprète.
S'il n'y a pas là d'interprète, que les frères se taisent dans l'assemblée, qu'ils se parlent à eux-mêmes et à Dieu.
De même pour les prophéties : que deux ou trois prennent la parole et que les autres jugent.
Cependant si un frère, assis à sa place, reçoit une révélation, celui qui parle doit se taire.
Vous pouvez tous prophétiser, mais chacun à son tour, pour que tout le monde soit instruit et tout le monde édifié.
Le prophète est maître de l'esprit prophétique qui l'anime ;
Dieu n'est pas le Dieu du désordre, mais le Dieu de la paix.
Que vos femmes gardent le silence en public, comme cela se fait dans toutes les communautés des fidèles ; elles n'ont pas la permission de parler ; elles doivent rester soumises, comme dit la Loi.
Si elles désirent s'instruire sur quelque détail, qu'elles interrogent leurs maris chez elles ; il n'est pas convenable qu'une femme parle en public.
Est-ce de chez vous que la parole de Dieu est partie, ou bien n'est-elle parvenue qu'à vous seuls?
Si quelqu'un croit être un prophète ou un homme inspiré, il doit reconnaître que ce que je vous écris là est un commandement du Seigneur. Si quelqu'un veut l'ignorer, qu'il l'ignore!
En résumé, mes frères, ambitionnez le don de prophétie
et n'empêchez pas qu'on parle en langues étrangères,
mais que tout se passe convenablement et avec ordre.