Опколио ме је Јефрем лажју и дом Израиљев преваром; али Јуда још влада с Богом и веран је са светима.
Јефрем се храни ветром, и иде за устоком; сваки дан множи лаж и погибао; и хватају веру с Асирцем и носе уље у Мисир.
И с Јудом има Господ парбу и походиће Јакова према путевима његовим, платиће му по делима његовим.
У утроби ухвати за пету брата свог, и у сили својој бори се с Богом;
Бори се с анђелом, и надјача; плака, и моли Му се; нађе Га у Ветиљу, и онде говори с нама.
Али је Господ Бог над војскама, Господ му је спомен.
Ти дакле обрати се к Богу свом, чувај милост и правду, и уздај се вазда у Бога свог.
Трговац је Јефрем, у руци су му мерила лажна, мило му је да чини криво.
И говори Јефрем: Баш се обогатих, стекох благо, ни у коме труду мом неће ми наћи неправде која би била грех.
А ја сам Господ Бог твој од земље мисирске, још ћу ти дати да седиш у шаторима као о празницима.
И говорићу преко пророка, и умножићу утваре, и даваћу причу преко пророка.
Доиста је Галад безакоње, посташе сама таштина; у Галгалу приносе јунце на жртву, и олтари су им као гомиле камења по браздама на њиви мојој.
И Јаков побеже у земљу сирску, и Израиљ служи за жену, и за жену чува овце.
И пророком изведе Господ Израиља из Мисира, и пророком чува га. Јефрем Га љуто разгневи; зато ће оставити на њему крв његову, и вратиће му срамоту његову Господ његов.