Psaume de David    Je veux chanter la bonté et la justice ; C'est toi, Yahweh, que je veux célébrer.
Je prendrai garde à la voie de l'innocence. — Quand viendras-tu à moi ? —   Je marcherai dans l'intégrité de mon cœur, au milieu de ma maison.
Je ne mettrai devant mes yeux aucune action mauvaise.   Je hais la conduite perverse ; elle ne s'attachera point à moi.
Un cœur faux ne sera jamais le mien ; je ne veux pas connaître le mal.
Le détracteur qui déchire en secret son prochain, je l'exterminerai ; L'homme au regard hautain et au cœur gonflé d'orgueil, je ne le supporterai pas.
J'aurai les yeux sur les hommes fidèles du pays, pour qu'ils demeurent auprès de moi ; celui qui marche dans une voie intègre sera mon serviteur.
Il n'aura point de place dans ma maison, celui qui agit avec fourberie ; celui qui profère le mensonge ne subsistera pas devant mes yeux.
Chaque matin j'exterminerai tous les méchants du pays, afin de retrancher de la cité de Yahweh tous ceux qui commettent l'iniquité.
