Halleluja! Kiitän Herraa. Ylistän Herraa kaikesta sydämestäni vanhurskasten kokouksessa ja seurakunnassa.
Suuret ovat Herran teot, kaikkien niiden tutkittavat, jotka niitä rakastavat.
Kunnialliset ja majesteetilliset ovat hänen työnsä, ja hänen vanhurskautensa pysyy iankaikkisesti.
Hän on säätänyt ihmeellisten tekojensa muiston; armollinen ja laupias on Herra.
Hän antaa ruuan pelkäävilleen ja muistaa liittonsa iankaikkisesti.
Hän ilmoitti kansalleen tekojensa voiman. Hän antoi heille pakanoiden perintöosan.
Hänen kättensä teot ovat totuutta ja noudattavat oikeutta. Kaikki hänen asetuksensa ovat luotettavat.
Ne pysyvät järkkymättä aina ja iankaikkisesti. Ne ovat tehdyt totuudessa ja oikeudessa.
Hän lähetti kansalleen lunastuksen, sääti liittonsa ikuisiksi ajoiksi. Pyhä ja pelättävä on hänen nimensä.
Herran pelko on viisauden alku, hyvä ymmärrys kaikille, jotka sitä noudattavat. Hänen ylistyksensä pysyy iankaikkisesti.