Только тот, кто посвящает свою душу размышлению о законе Всевышнего, будет искать мудрости всех древних и упражняться в пророчествах:
он будет замечать сказания мужей именитых и углубляться в тонкие обороты притчей;
будет исследовать сокровенный смысл изречений и заниматься загадками притчей.
Он будет проходить служение среди вельмож и являться пред правителем;
будет путешествовать по земле чужих народов, ибо испытал доброе и злое между людьми.
Сердце свое он направит к тому, чтобы с раннего утра обращаться к Господу, сотворившему его, и будет молиться пред Всевышним; откроет в молитве уста свои и будет молиться о грехах своих.
Если Господу великому угодно будет, он исполнится духом разума,
будет источать слова мудрости своей и в молитве прославлять Господа;
благоуправит свою волю и ум и будет размышлять о тайнах Господа;
он покажет мудрость своего учения и будет хвалиться законом завета Господня.
Многие будут прославлять знание его, и он не будет забыт вовек;
память о нем не погибнет, и имя его будет жить в роды родов.
Народы будут прославлять его мудрость, и общество будет возвещать хвалу его;
доколе будет жить, он приобретет большую славу, нежели тысячи; а когда почиет, увеличит ее.
Еще размыслив, расскажу, ибо я полон, как луна в полноте своей.
Выслушайте меня, благочестивые дети, и растите, как роза, растущая на поле при потоке;
издавайте благоухание, как ливан;
цветите, как лилия, распространяйте благовоние и пойте песнь;
благословляйте Господа во всех делах; величайте имя Его и прославляйте Его хвалою Его,
песнями уст и гуслями и, прославляя, говорите так:
все дела Господа весьма благотворны, и всякое повеление Его в свое время исполнится;
и нельзя сказать: "что это? для чего это?", ибо все в свое время откроется.
По слову Его стала вода, как стог, и по изречению уст Его явились вместилища вод.
В повелениях Его - всё Его благоволение, и никто не может умалить спасительность их.
Пред Ним дела всякой плоти, и невозможно укрыться от очей Его.
Он прозирает из века в век, и ничего нет дивного пред Ним.
Нельзя сказать: " что это? для чего это?", ибо все создано для своего употребления.
Благословение Его покрывает, как река, и, как потоп, напояет сушу.
Но и гнев Его испытывают народы, как некогда Он превратил воды в солончаки.
Пути Его для святых прямы, а для беззаконных они - преткновения.
От начала для добрых создано доброе, как для грешников - злое.
Главное из всех потребностей для жизни человека - вода, огонь, железо, соль, пшеничная мука, мед, молоко, виноградный сок, масло и одежда:
все это благочестивым служит в пользу, а грешникам может обратиться во вред.
Есть ветры, которые созданы для отмщения и в ярости своей усиливают удары свои,
во время устремления своего изливают силу и удовлетворяют ярости Сотворившего их.
Огонь и град, голод и смерть - все это создано для отмщения;
зубы зверей, и скорпионы, и змеи, и меч, мстящий нечестивым погибелью, -
обрадуются повелению Его и готовы будут на земле, когда потребуются, и в свое время не преступят слова Его.
Посему я с самого начала решил, обдумал и оставил в писании,
что все дела Господа прекрасны, и Он дарует все потребное в свое время;
и нельзя сказать: "это хуже того", ибо все в свое время признано будет хорошим.
Итак, всем сердцем и устами пойте и благословляйте имя Господа.