此外，我們弟兄們! 你們應喜樂於主；給你們寫一樣的事，為我並不煩難，為你們卻是安全。
你們要提防狗，要提防邪惡的丌人，要提防自行怍割的人。
其實，真受割損的人是我們，因為我們是以天主的聖神實行敬禮，在耶穌基督內自豪，而不信賴外表的人，
雖然我對外表也有可信賴的。如果有人以為自己能將信賴放在外表上，那我更可以：
我生第八天受了割損，出於以色列民族，屬於本雅民支派，是由希伯來人所生的希伯來人；就法律說，我是法利賽人；
就熱忱說，失曾迫害過教會；就法律的正義說，是無瑕可指的。
凡以前對我有利益的事，我如今為了基督，都看作是損失。
不但如此，而且我將一怍都看作是損失，因為我只以認識我主基督耶穌為至寶；為了祂，我自願損失一切，拿一切當廢物，為賺得基督，
為給合於祂，並非籍我因守法律獲得的正義，而是藉由於信仰基督獲得的正義。
我只願認識基督和祂復活的德能，能參與祂的苦難相似祂的死，
我希望也得到由死者中的復活。
這並不是說：我已經達到這目標，或已成為成全的人；我只顧向前跑，看看是否我也能夠奪得，因為基督耶穌已奪得了我。
弟兄們! 我並不以為我已經奪得，我只顧一件事：即忘盡我背後的，只向我在前面的奔馳，
為達到目標，為爭取天主在基督耶穌內召我向上爭奪的獎品。
所以，我們凡是成熟的人，都應懷有這種心情；即使你們另有別種心情，天主也要將這種心情啟示給你們。
但是，不拘我們已達到什麼程度，仍應照樣進行。
弟兄們! 要一同效法我，也要注意那些按我們的表樣生活行動的人，
因為有許多人，我曾多次對你們說過，如今再含淚對你們說：他們行事為人，是基督十字架的敵人；
他們的結局是喪亡，他們的天主是肚腹，以羞辱為光榮，只恩念地上的事。
至於我們，我們的家鄉原是在天上，我們等待主耶穌基督我們的救主從那裏降來，
祂必要按祂能使一切屈服於自己的大能，改變我們卑賤的身體，相似祂光榮的身體。