Le Seigneur est fidèle envers ceux qui l'aiment véritablement, — Envers ceux qui se soumettent à sa correction,
Envers ceux qui marchent dans la justice de ses commandements, — Dans la loi qu'il nous a imposée en vue de notre vie.
Les saints du Seigneur vivront par elle pour toujours ; — Le paradis du Seigneur, les arbres de la vie, ce sont ses saints ;
Leur plantation est enracinée pour l'éternité ; — On ne les arrachera pas pendant toute la durée du ciel ;
Car le lot et l'héritage de Dieu, c'est Israël.
Mais il n'en est pas ainsi pour les pécheurs et les impies — Qui ont préféré une journée donnée à leur péché ;
Leur désir a eu pour objet la brièveté de la corruption ; — Et ils ne se sont pas souvenus de Dieu,
Que les voies des hommes sont connues de lui en tout temps, — Et qu'il connaît les arcanes du cœur avant qu'ils n'existent.
Pour cette raison, leur héritage est le Hadès, les ténèbres et la perdition, — Et on ne les trouvera pas au jour de la miséricorde (réservée) aux justes.
Les saints du Seigneur hériteront de la vie dans la joie.