Nach diesem schlug David die Philister und demutigte sie und nahm Gath und ihre Tochter aus der Philister Hand.
Auch schlug erdie Moabiter, daß die Moabiter David untertanig wurden und Geschenke brachten.
Erschlug auch Hadadeser, den Konig zu Zoba in Hemath, da er hinzog, sein Zeichen aufzurichten am Wasser Phrath.
Und David gewann ihm ab tausend Wagen, siebentausend Reiter und zwanzigtausend Mann zu Fuf J. Und David verlahmete alle Wagen und behielt hundert Wagen übrig.
Und die Syrervon Damaskus kamen, dem Hadadeser, dem Konige zu Zoba, zu helfen. Aber David schlug derselben Syrer zweiundzwanzigtausend Mann.
Und legte Volk gen Damaskus in Syrien, daß die Syrer David untertanig wurden und brachten ihm Geschenke. Denn der HERR half David, wo er hinzog.
Und David nahm die güldenen Schilde, die Hadadesers Knechte hatten, und brachte sie gen Jerusalem.
Auch nahm David aus den Stadten Hadadesers, Tibehath und Chun, sehrviel Erzes, davon Salomo das eherne Meer und Saulen und eherne Gefafte machte.
Und da Thogu, der Konig zu Hemath, horete, daß David alle Macht Hadadesers, des Konigs zu Zoba, geschlagen hatte,
sandte er seinen Sohn Hadoramzum Konige David und lieft ihn gruften und segnen, daß er mit Hadadeser gestritten und ihn geschlagen hatte. Denn Thogu hatte einen Streit mit Hadadeser. Auch alle güldenen, silbernen und ehernen Gefafte
heiligte der Konig David dem HERRN mit dem Silber und Golde, das er den Heiden genommen hatte, namlich den Edomitern, Moabitern, Ammonitern, Philistern und Amalekitern.
Und Abisai, der Sohn Zerujas, schlug der Edomiter im Salztal achtzehntausend;
und legte Volk in Edomaa, daß alle Edomiter David untertanig waren. Denn der HERR half David, wo er hinzog.
Also regierete David fiber das ganze Israel und handhabete Gericht und Gerechtigkeit all seinem Volk.
Joab, der Sohn Zerujas, war über das Heer, Josaphat, der Sohn Ahiluds, war Kanzler.
Zadok, der Sohn Ahitobs, und Abimelech, der Sohn Abjathars, waren Priester. Sausa war Schreiber.
Benaja, der Sohn Jojadas, war fiber die Krethi und Plethi. Und die ersten Sohne Davids waren dem Konige zur Hand.