Auf der Githith vorzusingen: Assaph.
Singet frdhlich Gott, der unsere Starke ist; jauchzet dem Gott Jakobs!
Nehmet die Psalmen und gebet her die Pauken, liebliche Harfen mit Psalter.
Blaset im Neumonden die Posaunen, in unserm Fest der Laubruste.
Denn solches isteine Weise in Israel und ein Recht des Gottes Jakobs.
Solches hat er zum Zeugnis gesetzt unter Joseph, da sie aus Agyptenland zogen, und fremde Sprache gehoret hatten,
da ich ihre Schulter von der Last entlediget hatte, und ihre Hande der Topfe los wurden.
Da du mich in der Not anriefest, half ich dir aus; und erhorete dich, da dich das Wetter überfiel, und versuchte dich am Haderwasser. Sela.
Hore, mein Volk, ich will unter dir zeugen; Israel, du sollst mich horen,
daß unter dir kein anderer Gott sei, und du keinen fremden Gott anbetest.
Ich bin der HERR, dein Gott, der dich aus Agyptenland gefuhret hat. Tue deinen Mund weit auf, lali mich ihn fullen!
Aber mein Volk gehorcht nicht meiner Stimme, und Israel will mein nicht.
So hab ich sie gelassen in ihres Herzens Dünkel, daß sie wandeln nach ihrem Rat.
Wollte mein Volk mirgehorsam sein und Israel auf meinem Wege gehen,
so wollte ich ihre Feinde bald dampfen und meine Hand liber ihre Widerwartigen wenden;
und die den HERRN hassen, müliten an ihm fehlen; ihre Zeit aber würde ewiglich wahren.
Und ich würde sie mit dem besten Weizen speisen und mit Honig aus dem Felsen sattigen.