Říkám však: Pokud je dědic nezletilý, v ničem se neliší od otroka, ač je pánem všeho.
Je podřízen poručníkům a správcům až do doby předem určené otcem.
Stejně i my, když jsme byli nezletilí, byli jsme v otroctví pod živly světa.
Když však přišla plnost času, vyslal Bůh svého Syna, narozeného z ženy, narozeného pod Zákonem,
aby vykoupil ty, kdo byli pod Zákonem, a abychom přijali synovství.
A protože jste synové, vyslal Bůh ducha svého Syna do našich srdcí, ⌈ducha, který volá⌉: Abba, Otče.
Takže už nejsi otrok, ale syn. A když syn, tedy i dědic ⌈skrze Boha⌉.
V čase, kdy jste neznali Boha, otročili jste těm, kteří svou přirozeností nejsou bohy.
Nyní však, když jste poznali Boha, nebo spíše když jste byli od Boha poznáni, jak to, že se zase obracíte k těm slabým a ubohým živlům, kterým zase znovu chcete otročit?
Zachováváte dny, měsíce, období a roky!
Bojím se o vás, abych se pro vás nakonec nelopotil nadarmo.
Prosím vás, bratři, buďte jako já, protože i já jsem jako vy. Ničím jste mi neublížili.
Víte, že jsem vám poprvé v slabosti těla hlásal evangelium.
A touto zkouškou, ⌈která se týkala mého tělesného stavu⌉, jste nepohrdli ani ⌈jste se neodvrátili⌉, ale přijali jste mne jako posla Božího, jako Krista Ježíše.
Kde je tedy to vaše blahoslavenství? Neboť vám vydávám svědectví, že kdyby to bylo možné, byli byste si vyloupli oči a dali je mně.
Takže jsem se stal vaším nepřítelem, když vám říkám pravdu?
Oni pro vás horlí, ale ne k dobrému; chtějí vás odloučit, abyste horlili pro ně.
Je dobré horlit v dobrém vždycky, a ne jenom tehdy, když jsem u vás přítomen.
Mé děti, které opět v bolestech rodím, dokud ve vás nebude zformován Kristus;
chtěl bych teď být u vás a změnit svůj hlas, neboť si s vámi nevím rady.
Řekněte mi vy, kteří chcete být pod Zákonem: Což neslyšíte Zákon?
Neboť je napsáno, že Abraham měl dva syny, jednoho z otrokyně a druhého ze svobodné.
Ten z otrokyně se však narodil podle těla, ten ze svobodné skrze zaslíbení.
Je to řečeno alegoricky: Tyto ženy jsou dvě smlouvy, jedna z hory Sinaj, která rodí děti do otroctví, a to je Hagar.
Hagar je hora Sinaj v Arábii. Ta odpovídá nynějšímu Jeruzalému, neboť ten je v otroctví se svými dětmi.
Ale horní Jeruzalém je svobodný a ten je ⌈naší matkou⌉.
Neboť je napsáno: Raduj se neplodná, která nerodíš, propukni v jásot a vykřikni ty, která nemáš porodní bolesti, protože mnoho je dětí té osamělé, více než té, která má muže.
Vy však, bratři, jste jako Izák dětmi zaslíbení.
Ale jako tenkrát ten, který byl zrozený podle těla, pronásledoval toho, který se narodil podle Ducha, tak je tomu i nyní.
Co však praví Písmo? Vyžeň otrokyni i jejího syna, neboť syn otrokyně nebude dědicem spolu se synem svobodné.
Proto, bratři, nejsme děti otrokyně, nýbrž té svobodné.