Pavel, apoštol Krista Ježíše podle příkazu Boha, našeho Zachránce, a Krista Ježíše, naší naděje,
Timoteovi, ⌈vlastnímu synu⌉ ve víře: ⌈Milost, milosrdenství a pokoj⌉ od ⌈Boha Otce [našeho]⌉ a Krista Ježíše, Pána našeho.
Když jsem cestoval do Makedonie, vybídl jsem tě, abys zůstal v Efesu a nařídil jistým lidem, aby neučili odchylným naukám
a nezabývali se bájemi a nekonečnými rodokmeny, které vedou spíše k hloubání než k Boží správě, která spočívá na víře.
Cílem tohoto nařízení je láska z čistého srdce, z dobrého svědomí a z upřímné víry.
Od toho se někteří odchýlili a obrátili se k prázdnému mluvení.
Chtějí být ⌈učiteli Zákona⌉, a nechápou ani to, co říkají, ani to, o čem se tak jistě vyslovují.
Víme, že Zákon je dobrý, když ho někdo užívá náležitě
a je si vědom toho, že Zákon není dán pro spravedlivého, nýbrž pro lidi nespravedlivé a nepoddajné, bezbožné a hříšné, pro lidi nesvaté a světské, pro otcovrahy a matkovrahy, pro vrahy vůbec,
smilníky, lidi praktikující homosexualitu, únosce, lháře, křivopřísežníky, a co ještě jiného se příčí zdravému učení
podle ⌈evangelia slávy⌉ blahoslaveného Boha, které mi bylo svěřeno.
Děkuji tomu, který mne posilnil, Kristu Ježíši, našemu Pánu, že mě uznal za spolehlivého a ustanovil ke službě,
ačkoli jsem byl předtím rouhač, pronásledovatel a násilník. Došel jsem však milosrdenství, protože jsem to činil z nevědomosti v nevěře.
A tím hojněji se projevila milost našeho Pána s vírou a láskou, která je v Kristu Ježíši.
⌈Věrohodné je to slovo⌉ a zaslouží si plného přijetí: Kristus Ježíš přišel na svět, aby zachránil hříšníky. Z nich jsem já první,
avšak proto jsem došel milosrdenství, aby Kristus Ježíš na mně prvním ukázal veškerou svou trpělivost jako příklad pro ty, kdo v něho budou věřit k životu věčnému.
Králi věků, nepomíjejícímu, neviditelnému, jedinému [moudrému] Bohu čest a sláva na věky věků. Amen.
Toto nařízení svěřuji tobě, můj synu Timoteji, na základě předešlých proroctví o tobě, abys ⌈s jejich posilou⌉ bojoval dobrý boj,
maje víru a dobré svědomí, jímž někteří pohrdli, a proto ztroskotali ve víře.
Patří k nim Hymenaios a Alexandr, které jsem vydal Satanu, aby se naučili nerouhat.