Toute la synagogue des fils d’Israël revint dans le désert de Sin durant le premier mois, et elle demeura en Cadès ; or, Marie mourut en ce lieu, et elle Y fut ensevelie.
Et il n’y avait point là d’eau pour la synagogue ; elle se rassembla donc tumultueusement autour de Moïse et d’Aaron.
Et le peuple injuria Moïse, disant : Que ne sommesnous morts lorsque nos frères ont été détruits devant le Seigneur ?
Pourquoi avez-vous conduit le peuple en ce désert, où nous périssons, nous et nos bestiaux ?
Dans quel but nous avez-vous amenés de l’Egypte en ce lieu maudit, où il n’y a ni semailles, ni figues, ni vignes, ni grenades, ni même d’eau à boire ?
Aussitôt, Moïse et Aaron, s’éloignant de la synagogue, allèrent devant la porte du tabernacle du témoignage, et ils se prosternèrent la face contre terre ; alors, la gloire du Seigneur leur apparut.
Et le Seigneur parla à Moïse, disant :
Prends ta baguette ; toi et ton frère, convoquez la synagogue, et parlez au rocher qui est devant vous, il vous donnera ses eaux ; vous ferez jaillir pour vous de l’eau du rocher, et vous abreuverez la synagogue et les bestiaux.
Moïse prit la baguette déposée devant le Seigneur, comme le Seigneur le lui avait prescrit.
Et Moïse et Aaron convoquèrent la synagogue devant le rocher, et Moïse lui dit : Écoutez-moi, incrédules ; tirerons-nous pour vous de l’eau de ce rocher ?
Puis, Moïse étendit la main, et de sa baguette il frappa deux fois le rocher. Aussitôt, l’eau jaillit en abondance ; la synagogue but et elle abreuva ses bestiaux.
Le Seigneur dit alors à Moïse et à Aaron : Vous n’avez pas eu assez de foi pour me sanctifier devant les fils d’Israël, c’est pourquoi vous n’introduirez point ce peuple dans la terre que je vous ai donnée.
Cette eau est appelée l’eau de contradiction , parce qu’en ce lieu les fils d’Israël injurièrent Moïse devant le Seigneur, et que le Seigneur fut sanctifié en eux.
De Cadès, Moïse envoya des messagers au roi d’Edom, disant : Ton frère Israël dit ces choses : Tu sais toutes les peines qui nous ont assaillis.
Nos pères sont descendus en Égypte ; nous avons habité l’Égypte bien des années, et les Égyptiens nous ont opprimés, comme nos pères.
Nous avons invoqué le Seigneur, et il a entendu nos cris ; il a envoyé son ange, il nous a fait sortir de la terre d’Égypte, et nous voilà arrivés en la ville de Cadès du côté de tes frontières.
Nous allons donc passer par ton territoire ; nous ne traverserons ni les champs, ni les vignes ; nous ne boirons point l’eau de tes citernes ; nous suivrons le grand chemin, sans nous détourner à droite ni à gauche, jusqu’à ce que nous ayons dépassé tes limites.
Mais Edom lui dit : Tu ne passeras point par mon territoire ; si tu insistes, j’irai à ta rencontre pour te combattre.
Les fils d’Israël repartirent : Nous passerons le long de la montagne, et si de l’eau qui t’appartienne est bue par nous ou nos troupeaux, nous te la paierons ; mais il ne peut être question de cela, nous passerons le long de la montagne.
Mais Edom dit : Tu ne passeras point par mon territoire ; et il sortit à la rencontre d’Israël avec une multitude redoutable et des bras puissants.
Ainsi Edom ne voulut pas permettre à Israël de franchir sa frontière, et Israël se détourna de lui.
Les fils d’Israël partirent de Cadès, et ils arrivèrent dans la montagne de Hor.
Et le Seigneur parla à Moïse et à Aaron en la montagne de Hor, sur les frontières de la terre d’Edom, disant :
Qu’Aaron aille rejoindre son peuple : car vous ne devez point entrer en la terre que j’ai donnée aux fils d’Israël, parce que vous m’avez irrité au sujet de l’eau de contradiction.
Prends Aaron et son fils Eléazar, et fais-les monter sur la montagne de Hor, devant toute la synagogue.
Ote à Aaron sa robe pour en revêtir Eléazar son fils ; qu’Aaron se réunisse à son peuple et meure en ce lieu.
Moïse fit ce qu’avait prescrit le Seigneur ; il fit monter Aaron sur la montagne de Hor devant toute la synagogue.
Il ôta à Aaron les vêtements sacerdotaux, il en revêtit son fils Eléazar, et Aaron mourut sur le sommet de la montagne, puis Moïse descendit de la montagne avec Eléazar.
Toute la synagogue vit qu’Aaron était mort ; et toute la maison d’Israël pleura Aaron trente jours.