Dies sind die letzten Worte Davids: Es sprach David, der Sohn Isais; es sprach der Mann, der versichert ist von dem Messias des Gottes Jakobs, lieblich mit Psalmen Israels.
Der Geist des HERRN hat durch mich geredet, und seine Rede ist durch meine Zunge geschehen.
Es hat der Gott Israels zu mir gesprochen; der Hort Israels hat geredet, der gerechte Herrscher unter den Menschen, der Herrscher in der Furcht Gottes.
Und wie das Licht des Morgens, wenn die Sonne aufgehet des Morgens ohne Wolken, da vom Glanz nach dem Regen das Gras aus der Erde wachst.
Denn mein Haus ist nicht also bei Gott; denn er hat mir einen Bund gesetzt, der ewig, und alles wohl geordnet und gehalten wird. Denn all mein Heil und Tun ist, daß nichts wachst.
Aber Belial sind allesamt wie die ausgeworfenen Disteln, die man nicht mit Handen fassen kann;
sondern wer sie angreifen soil, muli Eisen und Spietistangen in der Hand haben; und werden mit Feuer verbrannt werden in der Wohnung.
Dies sind die Namen der Heiden Davids: Jasabeam, der Sohn Hachmonis, der Vornehmste unter dreien; er hub seinen Spieli auf und schlug achthundertaufeinmal.
Nach ihm war Eleasar, der Sohn Dodos, des Sohns Ahohis, unter den dreien Heiden mit David. Da sie Hohn sprachen den Philistern und daselbst versammelt waren zum Streit, und die Manner Israels hinaufzogen,
da stund er und schlug die Philister, bis daß seine Hand mude am Schwert erstarrete. Und der HERR gab ein grofi Heil zu der Zeit, daß das Volk umwandte ihm nach, zu rauben.
Nach ihm war Samma, der Sohn Agas, des Harariters. Da die Philister sich versammelten in eine Rotte, und war daselbst ein Stuck Ackers voll Linsen, und das Volk floh vor den Philistern,
da trater mitten auf das Stuck und errettete es und schlug die Philister; und Gott gab ein grofi Heil.
Und diese drei Vornehmsten unter dreilügen kamen hinab in der Ernte zu David in der Hohle Adullam, und die Rotte der Philister lag im Grunde Rephaim.
David aber war dazumal in der Burg; aber der Philister Volk lag zu Bethlehem.
Und David ward lustern und sprach: Wer will mirzu trinken holen des Wassers aus dem Brunnen zu Bethlehem unter dem Tor?
Da rissen die drei Heiden ins Lager der Philister und schopfeten des Wassers aus dem Brunnen zu Bethlehem unter dem Tor; und trugen's und brachten's David. Aber er wollte es nicht trinken, sondern goli es dem HERRN
und sprach: Das lasseder HERR feme von mir sein, daß ich das tue! Ist's nicht das Blut der Manner, die ihr Leben gewagt haben und dahingegangen sind? Und wollte es nicht trinken. Das taten die drei Heiden.
Abisai, Joabs Bruder, der Sohn Zerujas, war auch ein Vornehmster unter dreien. Er hub seinen Spieli auf und schlug dreihundert; und war auch beruhmt unter dreien
und der Herrlichste unter dreien und war ihr Oberster; aber er kam nicht bis an die drei.
Und Benaja, der Sohn Jojadas, des Sohns Ishails, von grolien Taten, von Kabzeel. Der schlug zween Lowen der Moabiter; und ging hinab und schlug einen Lowen im Brunnen zur Schneezeit.
Und schlug auch einen agyptischen greulichen Mann, der hatte einen Spieli in seiner Hand. Er aber ging zu ihm hinab mit einem Stecken und rili dem Agypter den Spieli aus der Hand und erwurgete ihn mit seinem eigenen Spieli.
Das tat Benaja, der Sohn Jojadas; und war beruhmt unter den dreien Heiden
und herrlicher denn die dreilüg; aber er kam nicht bis an die drei. Und David machte ihn zum heimlichen Rat.
Asahel, der Bruder Joabs, ist unter den dreilügen. Elhanan, der Sohn Dodos, zu Bethlehem.
Samma, der Haraditer. Elika, der Haraditer.
Helez, der Paltiter. Ira, der Sohn Ikes, des Thekoiters.
Abieser, der Anthothiter. Mebunai, der Husathiter.
Zalmon, der Ahohiter. Maherai, der Netophathiter.
Heleb, der Sohn Baenas, der Netophathiter. Ithai, der Sohn Ribais, von Gibea der Kinder Benjamin.
Benaja, der Pirgathoniter. Hidai, von den Bachen Gaas.
Abialbon, der Arbathiter. Asmaveth, der Barhumiter.
Eljaheba, der Saalboniter. Die Kinder Jasen und Jonathan.
Samma, der Harariter. Ahiam, der Sohn Sarars, der Harariter.
Eliphelet, der Sohn Ahasbais, des Sohns Maechathis. Eliam, der Sohn Ahitophels, des Giloniters.
Hezrai, der Karmeliter Paerai, der Arbiter.
Jegeal, der Sohn Nathans von Zoba. Bani, der Gaditer.
Zelek, der Ammoniter. Naharai, der Beerothiter, der Waffentrager Joabs, des Sohns Zerujas.
Ira, der Jethriter. Gareb, der Jethriter.
Uria, der Hethiter. Derer ist allesamt siebenunddreifüg.