托彼特為表達自己的歡樂，寫了一篇禱文說：
「永生的天主應受讚頌，衪的王權永遠常存，因為衪懲罰而又憐憫，把人拋在陰府裏的深處，而又把他從悽慘的禍患中救出，沒有誰能逃出衪的掌握。
以色列子民! 你們當在外邦人的面前頌揚衪，因為衪使你們流徙到他們之中，
是為叫你們在那裏顯揚衪的偉大。你們該在眾生之前歌頌衪，因為只有衪是我們的上主，只有衪是我們的天主，只有衪的我們的父親，只有衪永遠是天主。
衪你們，是為了你們的不義；但衪要憐恤你們眾人，把你們這些分散於各民族中的聚集起來。
若是你們全心全靈歸向衪，在衪面前履行正道，衪也必轉向你們，不再掩面不顧。
所以你們如今知道應默觀衪向你們所作的一切，然後高聲感謝衪；該讚美公義的上主，該頌揚永世的君王。
我要在被擄充軍之地讚美衪，向犯罪的國民宣揚衪的威能和偉大。罪人啊! 你們悔改吧! 你們在衪面前行義吧! 誰知道，或是衪會寬待你們而憐憫你們!
我頌揚我的天主，我的靈魂欣悅於天上的君王。
願眾人頌揚衪的偉大，在耶路撒冷讚美衪。耶路撒冷聖城! 因你弓女的惡行，衪必施行懲罰，但衪還要憐憫義人的子孫。
你該適當地讚美上主，稱頌萬代的君王，因為衪的會幕在你內，將再歡欣地建築起來，
為使眾俘擄在你內喜樂，為使一切不幸的人，在你內永遠獲得慈愛。
那時，燦爛的光輝，將照耀大地四極；無數的外方人，將從遠方到你這裏來；大志四極的居民，將屬於上主天主的聖名之下，雙手帶著禮物獻給天上的君王；萬世萬代必將因你而喜樂，被選者的名號必永垂不杇。
凡出言開罪你的人，必受詛咒；凡毀滅你，破壞你的墻垣，打倒你的堡壘，焚燒你房屋的人，必受詛咒；但興建你的人，必永遠受祝福。
那時，你為義人的子孫歡欣喜樂吧! 因為他們都要再聚在一處，讚美永遠的上主。愛你的人是有福的，為你的福利而喜樂的人是有福的，
因你種種困苦而為你憂傷的o 是有福的，因為他們要因你而歡樂，並且要得見你永遠的喜樂。我的靈魂，請你讚頌上主大君!
因為耶路撒冷必要重建，永遠為衪的居所。若我後裔的遺民，能看見你的榮耀，而稱謝天上的大君王，那我多麼有福啊! 耶路撒冷的城門，將是用藍寶石和翡翠建造的；周圍的城牆，將是用寶石砌成的；耶路撒冷的守望台將是用金子築成的，堡壘將是用純金造成的；耶路撒冷的街道將是用紅寶石和敖非爾石鋪成的。
耶路撒冷的城門都要高唱快樂的詩歌，家家戶戶都要羑呼；亞肋路亞，以色列的天主應受讚揚! 蒙福的人要讚美為聖的名號，至於無窮世之世」。