Não tenhas inveja dos homens malignos, nem desejes estar com eles;
Porque o coração deles imagina destruição, e os lábios deles falam de opressão.
Pela sabedoria a casa é edificada, e pelo entendimento ela fica firme;
E pelo conhecimento os cômodos se encherão de riquezas preciosas e agradáveis.
O homem sábio é poderoso; e o homem que tem conhecimento aumenta sua força;
Porque com conselhos prudentes farás tua guerra; e a vitória é alcançada pela abundância de conselheiros.
A sabedoria é alta demais para o tolo; na porta do julgamento ele não abre sua boca.
Quem planeja fazer o mal será chamado de vilão.
O pensamento do tolo é pecado; e o zombador é abominável aos homens.
Se te mostrares fraco no dia da angústia, como é pouca tua força!
Livra os que estão tomados para a morte, os que estão sendo levados para serem mortos;
Pois se tu disseres: Eis que não sabíamos,Por acaso aquele que pesa os corações não saberá? Aquele que guarda tua alma não conhecerá? Ele retribuirá ao homem conforme sua obra.
Come mel, meu filho, porque é bom; e o favo de mel é doce ao teu paladar.
Assim será o conhecimento da sabedoria para tua alma; se a encontrares haverá recompensa para ti ; e tua esperança não será cortada.
Tu, perverso, não espies a habitação do justo, nem assoles seu quarto;
Porque o justo cai sete vezes, e se levanta; mas os perversos tropeçam no mal.
Quando teu inimigo cair, não te alegres; nem teu coração fique contente quando ele tropeçar,
Para que não aconteça de o SENHOR veja, e o desagrade, e desvie dele sua ira.
Não te irrites com os malfeitores, nem tenhas inveja dos perversos;
Porque o maligno não terá um bom futuro; a lâmpada dos perversos se apagará.
Meu filho, teme ao SENHRO e ao rei; e não te envolvas com os rebeldes;
Porque a destruição deles se levantará de repente; e quem sabe que ruína eles terão?
Estes provérbios também são para os sábios: fazer acepção de pessoas num julgamento não é bom.
Aquele que disser ao ímpio: Tu és justo,Os povos o amaldiçoarão, as nações o detestarão.
Mas para aqueles que o repreenderem, haverá coisas boas; e sobre eles virá uma boa bênção.
Quem responde palavras corretas é como se estivesse beijando com os lábios.
Prepara tua obra de fora, e a deixa pronta no campo; somente depois edifica tua casa.
Não sejas testemunha contra teu próximo sem causa; por que enganarias com teus lábios?
Não digas: Assim como ele fez a mim, assim também farei a ele; pagarei a cada um conforme sua obra.
Passei junto ao campo do preguiçoso, e junto à vinha do homem sem juízo;
E eis que ela estava toda cheia de espinheiros, e sua superfície coberta de urtigas; e sua cerca de pedra estava derrubada.
Quando eu a vi, aprendi em meu coração, e ao olhá -la ,recebi instrução:
Um pouco de sono, cochilando um pouco, cruzando as mãos por um pouco de tempo deitado,
E assim tua pobreza virá como um assaltante; tua necessidade chegará como um homem armado.