И виде Ионафан яко время ему споспешествует, и избра мужы и посла их в Рим составити и обновити с ними дружбу,
и ко Спартиатом и ко иным местом посла епистолии, по томужде образу.
И идоша в Рим и внидоша в советный дом и рекоша: Ионафан архиерей и язык Иудейский послаша нас обновити дружбу с вами и споборение по прежнему.
И даша епистолии им к ним по месту, да проводят их в землю Иудину с миром.
И сие списание епистолий, ихже писа Ионафан ко Спартиатом:
Ионафан архиерей и старейшины людий, и жерцы и прочии людие Иудейстии, Спартиатом братии радоватися:
еще прежде посланы бяху епистолии ко Онии архиерею от Дариа царствовавшаго в вас, яко есте братия наша, якоже списание содержит:
и прия Ониа мужа посланаго славно и прият епистолии, в нихже завещано о споборении и дружбе:
и мы убо не требующе сих, утешение имуще святыя книги, яже в руках наших,
покусихомся послати к вам обновити братство и дружбу, еже бы не отчуждитися вас: многа бо времена проидоша, отнележе посласте к нам:
мы убо во всяко время непрестанно и в праздники и в прочих подобающих днех воспоминаем вас в жертвах, яже приносим, и в молитвах, якоже подобает и лепо есть воспоминати братию:
веселимся убо о славе вашей:
нас же обыдоша многи скорби и многи брани, и ратоваша нас царие, иже окрест нас:
не хотехом убо стужати вам и прочиим споборником и другом нашым во бранех сих,
имеем бо с небесе помощь помогающую нам, и избавихомся от враг наших, и смиришася врази наши:
избрахом убо Нуминиа Антиохова сына и Антипатра Иасонова, и послахом к Римляном обновити с ними дружбу и споборение прежнее:
заповедахом убо им и к вам поити и поздравити вас, и дати вам от нас послания о обновлении и о братстве нашем:
и ныне добре сотворите отвещавающе нам на сия.
И сие списание посланий, ихже посла онии:
Дарий царь Спартиатов Онии священнику великому радоватися:
обретеся в писаниих о Спартиатех и Иудеех, яко суть братия и яко суть от рода Авраамля:
и ныне, отнележе сия познахом, добре сотворите пишуще нам о мире вашем:
и мы же восписахом вам: скоти ваши и имение ваше наша суть, и яже наша ваша суть: повелехом убо, да возвестят вам сия.
И слыша Ионафан, яко возвратишася началницы Димитриевы с силою многою, паче неже прежде, ратовати нань,
и изыде из Иерусалима, и срете их во Амафитстей стране: не бо даде им времене, да внидут во страну его:
и посла созиратели в полк их: и возвратишася и возвестиша ему, яко сице устрояются напасти на ня нощию.
Егда же зайде солнце, заповеда Ионафан своим бдети и быти во оружии и готовитися на брань всю нощь, и постави стражы окрест полка.
И слышаша супостати, яко готов есть Ионафан со своими на брань, и убояшася и ужасошася сердцем своим, и возжгоша огни в полце своем и отидоша.
Ионафан же и иже с ним беша, не познаша даже до утра: видяху бо огни горящыя.
И погна Ионафан вслед их и не достиже их, преидоша бо Елевферу реку.
И обратися Ионафан на Аравы, иже нарицахуся Заведее, и порази их, и взя корысти их.
И востав иде в Дамаск и прохождаше всю страну ту.
Симон же изыде и прииде даже до Аскалона и ближних твердынь, и уклонися во Июппию и взя ю.
Слыша бо, яко совещашася твердыню предати стране Димитриеве, и постави тамо стражу, да стрегут ю.
И возвратися Ионафан, и собра старейшины людския, и совещася с ними созидати твердыни во Иудеи
и возвысити стены Иерусалимския и воздвигнути высоту велию между краеградием и градом, еже бы отлучити оное от града, да будет сие на уединении, яко да ни купуют, ниже продают.
И собрашася созидати град, паде бо стена потока, яже от востока, и уготоваша нарицаемое Хафенафа.
И Симон созда Адиду в Сефиле и утверди врата и заворы.
И взыска Трифон царствовати во Асии и возложити диадиму и прострети руку на Антиоха царя,
и убояся, да не когда не попустит ему Ионафан и ратовати будет на него, и взыска пути, еже яти Ионафана и убити его: и востав прииде в Вефсан.
И изыде Ионафан во сретение ему с четыредесятию тысящию мужей избранных на ополчение и прииде в Вефсан.
И виде Трифон, яко прииде Ионафан с вои многими, и прострети нань руку убояся:
и восприят его честно, и постави его пред всеми други своими, и даде ему дары, и заповеда всем силам своим послушати его яко себе.
И рече Ионафану: вскую утрудил еси вся люди сия, брани не настоящей нам?
И ныне отпусти их в домы своя, избери же себе мужей мало, иже будут с тобою, и прииди со мною во Птолемаиду, и предам тебе ю и прочыя твердыни и силы прочыя, и всех иже над потребами, и возвращься отиду: сего бо ради приидох.
И веровав ему, сотвори, якоже рече, и отпусти силы, и отидоша в землю Иудину.
Остави же с собою три тысящы мужей, ихже две тысящы остави в Галилеи, тысяща же идоша с ним.
Егда же вниде Ионафан во Птолемаиду, заключиша врата градская во Птолемаиде, и яша его, и всех вшедших с ним убиша мечем.
И посла Трифон вои и конники в Галилею и на поле великое, еже погубити всех другов Ионафановых.
И познаша, яко ят бысть Ионафан и убиен и вси иже с ним, и увещаша сами себе и идоша уготовани на брань.
И видеша гонящии, яко о души им есть, и возвратишася.
И приидоша вси с миром в землю Иудину, и плакашася Ионафана и сущих с ним, и убояшася зело, и плакаше весь Израиль плачем велиим.
И взыскаша вси языцы, иже окрест их, сокрушити их, реша бо: не имеют началника и помогающаго: ныне убо поратуем их и отимем от человек память их.