Certamente, existe uma mina para a prata e um lugar onde se refina o ouro.
O ferro é tirado da terra; e o cobre é fundido da pedra.
Um homem põe fim às trevas e procura, no limite mais distante, as pedras na escuridão e nas densas trevas.
Ele abre um túnel afastado de onde as pessoas vivem, lugares esquecidos, nos quais as pessoas não colocam seus pés. Ele se dependura longe dos homens, ele balança para lá e para cá.
A terra, de onde procede o pão, é revolvida em baixo como por fogo.
As suas pedras são lugares onde se encontra a safira e sua poeira contém ouro.
Nenhuma ave da rapina conhece este caminho, nem o olho do falcão pode vê-los.
O animal orgulhoso não andou por tais caminhos, nem o leão feroz passou por lá.
O homem estende a mão sobre as pedras duras; ele revolve as montanhas pelas suas raízes.
Ele corta canais no meio das pedras; os seus olhos veem todas as coisas valiosas lá.
Ele fecha os rios para que não corram. O que está escondido lá ele traz para a luz.
Onde se achará a sabedoria? Onde está o lugar do entendimento?
O homem não conhece o seu preço; e nem é este encontrado na terra dos viventes.
As águas profundas embaixo da terra dizem: 'Não está em mim'; o mar diz: 'Também não está em mim'.
Não pode ser conseguida com ouro; e nem pode a prata ser pesada como seu preço.
Também não pode ser comprada com o ouro de Ofir, nem com o precioso ônix, ou com a safira.
O ouro e o cristal não podem ser igualados em valor à sabedoria; nem se pode trocar por joias de ouro fino.
Não vale a pena fazer menção ao coral ou jaspe; certamente, o preço da sabedoria é mais que rubis.
O topázio da Etiópia não se compara com ela; nem pode ser valorizada em termos de ouro puro.
De onde, pois, vem a sabedoria? Onde está o lugar do entendimento?
A sabedoria está escondida dos olhos de todos os seres viventes e está guardada em oculto das aves dos céus.
A destruição e a morte dizem: 'Temos escutado somente um rumor acerca disto com os nossos ouvidos'.
Deus entende o caminho para ela; Ele conhece o seu lugar.
Pois Ele vê os limites da Terra e vê abaixo de todos os céus.
No passado, Ele fez a força do vento e dividiu as águas por medidas.
Ele colocou um limite para a chuva e um caminho para o relâmpago dos trovões.
Então, Ele viu a sabedoria e a anunciou; Ele a estabeleceu e a examinou de fato.
Para as pessoas, Ele disse: 'Vê, o temor do Senhor é sabedoria; e apartar-se do mal é entendimento'".