Jen volej. Je snad někdo, kdo ti odpoví? A ke komu ze svatých se obrátíš?
Vždyť hlupáka zabije nespokojenost a prostoduchého usmrtí žárlivost.
Sám jsem viděl hlupáka, jak se zakořeňuje, a hned jsem zatratil jeho příbytek.
Jeho synové budou daleko od záchrany; budou zdeptáni v bráně a nebude nikoho, kdo by je vysvobodil.
⌈Jeho sklizeň sní hladový, a až z trní ji bude vybírat; smyčka bude lapat jeho majetek.⌉
Vždyť nepravost nevyrazí z prachu a trápení nevzejde z půdy.
Člověk byl totiž zrozen pro trápení, ⌈stejně jako⌉ jiskry létají vzhůru.
Já bych nejspíše pátral po Bohu a svou záležitost bych předložil Bohu,
který činí veliké věci, jež nelze vyzpytovat, divy, jež nelze spočítat,
který dává déšť na povrch země a sesílá vodu na pole,
takže postavil ponížené na vysoké místo a naříkající byli vyzdviženi do bezpečí,
který maří plány chytráků, takže jejich ruce nebudou mít úspěch,
který přistihuje moudré v jejich chytráctví; rada potměšilců bývá ukvapená.
Ve dne se potýkají s temnotou, jako v noci tápou za poledne.
Ale nuzného zachránil od meče, z jejich úst a z ruky mocného.
A tak se pro chudého objevila naděje, ale bezpráví zavřelo svá ústa.
Hle, šťastný je člověk, ⌈kterého Bůh kárá;⌉ a proto ponaučení Všemohoucího nezavrhuj.
Vždyť on způsobí bolest i obváže, zdeptá, ale jeho ruce vyléčí.
V šesti úzkostech tě vysvobodí, ba v sedmi tě nezasáhne zlé.
V hladu tě jistě vykoupil ze smrti a ve válce z moci meče.
Budeš ukryt před bičem jazyka a nebudeš se bát zkázy, až přijde.
Budeš se vysmívat zkáze a hladomoru a zemské zvěře se ⌈nebudeš muset bát.⌉
⌈Máš totiž smlouvu s kameny na poli⌉ a polní zvěř je vůči tobě pokojná.
I zjistíš, že tvůj stan je v pořádku, když navštívíš svou pastvinu a nic nebudeš postrádat.
Zjistíš také, že tvé símě je početné, tvých potomků jako zemské zeleně.
V zralosti vejdeš do hrobu jako navršený stoh obilí ve svůj čas.
Hle, toto jsme vyzpytovali, tak to je. Vyslechni si to a sám se o tom přesvědč.