那時培肋舍特人調集軍隊要進攻以色列人，阿基士對達味說：「你該知道你和你的人應協助我作戰」。
達味回答阿基士說：「好! 你就要知道你的僕人要作什麼」。阿基士對達味說：「那麼，我就立你常作我的護衛」。
那時撒慕已死，全以色列人舉喪哀悼他．把他葬在他的故鄉辣瑪。撒烏耳也早已將招魂的和行巫術的人驅逐出境。
培肋舍特人調齊以後，來到叔能紮營。
撒烏耳看見培肋舍特人的軍營就害怕起來，心中非常恐慌，
遂去求問上主，但上主沒有藉夢境，也沒有藉「烏陵」，也沒有藉先知答覆他。
撒烏耳便對臣僕說：「你們給我找個召魂的女巫，我頊到她那裏去求問」。他的臣僕回答他說：「現今在恩多爾有個招魂的女巫」。
撒烏耳就改裝易服，帶了兩個人作伴，夜間來見那女人，對她說：「求妳用招魂的法術給我占卜，將向妳指出的人給我招上來」。
那女人回答說：「啊!你知道撒慕爾作了什麼，他已經將國內招魂和行巫術的人剷除，為什麼你來陷陷阱害我的性命，叫我死呢﹖。
撒烏耳就指著上主對她發誓說：「上主永在! 為這事妳決不會受害」。
那女人問說：「要我給你招誰上來﹖」他答說：「妳給我招撒烏耳上來」。
那女人一看見撒慕爾就大喊一聲，對撒烏耳說：「你為什麼哄騙我﹖你就是撒烏耳! 」
王對她說：「不要怕! 妳究竟看見了什麼﹖」那女人回答撒烏耳說：「我看見神由地中上來」。
撒烏耳問說：「什麼形狀﹖」她答說：「上來了一位老人，身披外氅」。撒烏耳便知道這是撒慕爾，遂俯首至地下拜。
撒慕爾對撒烏耳說：「為什麼你擾亂我，叫我上來﹖」撒烏耳答說：「我很是苦痛。培肋舍特人攻擊我，上主已遠離我，又不藉先知，也不藉夢境答覆我，所以我招你上來，指教我該作什麼」。
撒慕爾說：「上主既已離開了你，你為什麼還來問我﹖
上主對你實踐了衪藉我所說的話：上主已由你手中奪去王權，賜給了你的近人達味；
因為你沒有聽從上主的話，沒有執行衪對阿瑪肋克所懷的盛怒，為此，上主今天這樣對待了你。
上主還要把以色列和你一起交在培肋舍特人手中；明日你和你的兒子要同我在一起；並且上主也要把以色列軍隊交在培肋舍特人手中」。
撒烏耳一聽撒慕爾的話，非常恐懼，忽然跌倒在地；又因他一日一夜沒有吃喝，一點力氣也沒有了。
那女人就走到撒烏耳跟前，看見他很是驚慌，就對他說：「看，你的婢女聽了你的話，不顧性命，聽從了你給我說的話。
現今你也該聽從你婢女的話：我給你拿點食物來，你吃了，好有力氣走路」。
他卻拒絕說：「我不吃」。但是他的臣僕和那女人都勉強他，他才聽從了他們的話，從地上起來，坐在床上。
那女人在家裏有頭肥牛，急忙宰了，又把麵調好，烤成無酵餅，
擺在撒烏耳和他臣僕面前；他們吃了以後，當夜就起身走了。