Сынове же Израилевы сии суть: Рувим, Симеон, Левий, Иуда, Иссахар, Завулон,
Дан, Иосиф, Вениамин, Неффалим, Гад и Асир.
Сынове Иудины: Ир, Авнан и Силом: сии трие родишася ему от дщере Савы Хананитяныни. Бысть же Ир первенец Иудин лукав пред Господем: и уби его.
Фамарь же невестка его роди ему Фареса и Зару. Всех сынов Иудиных пять.
Сынове же Фаресовы: Есром и Иемуил.
Сынове же Зарины: Замврий и Ифам, и Емуан и Калхад и Даралей: всех пять.
Сынове же Хармиины Ахар, иже смути Израиля, иже сложися на проклятие.
И сынове Ифамли Азариа.
Сынове же Есромовы, иже родишася ему: Иерамеил и Арам и Халови.
Арам же роди Аминадава, Аминадав же роди Наассона, князя дому Иудину,
Наассон же роди Салмона, и Салмон роди Вооза,
и Вооз роди Овида, и Овид роди Иессеа.
Иессей же роди первенца своего Елиава, и втораго Аминадава, и третияго Самеа,
и четвертаго Нафанаила, и пятаго Реила,
и шестаго Асака, и седмаго Давида.
И сестры их быша: Саруиа и Авигеа. Сынове же Саруины: Авесса и Иоав и Асаил, трие сии.
Авигеа же роди Амессу, егоже отец бысть Иофор Исмаилтянин.
И Халев сын Есромов поя жену Азуву и Иериофу. И сии сынове ея: Иасар и Сував и Ардон.
И умре Азува, и взя себе Халев жену Ефрафу, яже роди ему Ора,
Ор же роди Урию, и Уриа роди Веселеила.
По сем же вниде Есром ко дщери Махира отца Галаадова, и сей поя ю, сый в летех шестидесяти пятих: и роди ему Сегува.
Сегув роди Иаира, и беша ему двадесять три грады в земли Галаадстей.
Взя же Гедсур и Арам веси Иаировы, Канаф и села его, шестьдесят градов. Вси тии сынове Махира отца Галаадова.
И по умертвии Есрома вниде Халев во Ефрафу, жена же Есромля Авиа, и роди ему Асдома отца Фекоева.
И беша сынове Иерамеила первенца Есромля: Рам первенец и Ваана, и Арам и Асом брат его.
И бе жена ина Иерамеилу, именем Атара, яже бысть мати Унамля.
И быша сынове Рама первенца Иерамеиля: Маас и Иамин и Акор.
И быша сынове Унамли Саммаа и Еддай. Сынове же Саммаины Надав и Ависур.
И имя жене Ависурове Авигеа: и роди ему Озва и Моддиа.
Сынове же Надавли Салад и Апфаин: и умре Салад не имый чад.
И сынове Апфаини Иесий: и сын Иесиев Сосан: и сынове Сосани Дадай.
Сынове же Дадаини: Ахисама и Иефер и Ионафан: и умре Иефер не имый чад.
Сынове же Ионафани Фалеф и Заза. Тии быша сынове Иерамеили.
Сосан же не име сынов, но точию дщери, и имяше Сосан раба Египтянина, именем Иераа:
и даде Сосан дщерь свою Иераю рабу своему в жену, и роди ему Еффеа,
Еффей же роди Нафана, и Нафан роди Заведа,
Завед же роди Офлада, Офлад же роди Иовида,
Иовид же роди Ииуа, Ииуй роди Азарию,
Азариа же роди Хеллиса, и Хеллис роди Елеаса,
Елеас же роди Сосомаиа, и Сосомай роди Саллума,
Саллум же роди Иекомию, и Иекомиа роди Елисама.
Сынове же Халева брата Иерамеиля, Мариса первенец его: той отец Зифов: и сынове Марисы отца Хевронова.
И сынове Хеврони: Корей и Фафуй, и Реком и Самаа.
Самаа же роди Раема, отца Иеркаанова, Иеркаан же роди Саммаа.
Сын же Саммаин Маон, и Маон отец Вефсуров.
Гефа же подложница Халевова роди Арана и Мосаа и Газера: Аран же роди Газиза.
Сынове же Аддаини: Регма и Иоафам, и Гирсом и Фалет, и Гефа и Сегав.
И подложница Халевова Моха роди Севера и Фархана.
Роди же Сагаф отца Мадминаева, и Саула отца Мадевина, и отца Аговдаева, и дщи Халевова Асха.
Сии бяху сынове Халевовы, сынове Ора первенца Ефрафова: Совал, отец Кариафиаримов,
и Соломон отец Вифлеемов, и Арим отец Вефгедоров.
Быша же сынове Совалу отцу Кариафиаримлю: Араа и Есий, и Амманиф
и Умасфае, и Кариафиарим и Мифифим, и Исамафим и Исамареим: от тех изыдоша Сарафее и Есфаголее.
Сынове же Соломони: Вифлеем и Нетофат и Атароф, дому Иоавля, и половина Манафиев Исараи,
отечества Писарей обитающих во Иависе, Фаргафиим и Самафиим и Сохафим: сии суть Кинее, иже приидоша от Емафа, отца дому Рихавля.