Cantique. Psaume des enfants de Coré. — Au maître-chantre; à chanter sur un mode triste. — Hymne d'Héman, l'Ézrahite. Éternel, Dieu de mon salut, Jour et nuit, je crie en ta présence.
Que ma prière parvienne jusqu'à toi; Prête l'oreille à ma supplication!
Car mon âme est rassasiée de maux, Et ma vie penche vers le Sépulcre.
On me compte parmi ceux qui descendent vers le tombeau; Je suis comme un homme qui a perdu sa force.
Je suis abandonné parmi les morts. Pareil à ceux dont le cadavre est couché dans la tombe. A ceux dont tu ne te souviens plus, Et qui sont exclus de ta protection.
Tu m'as mis au plus profond de la fosse. Dans les ténèbres, dans les abîmes.
Ta colère pèse sur moi, Et tu m'accables de tous tes flots. Pause
Tu as éloigné de moi ceux qui me connaissent; Tu as fait de moi un objet d'horreur pour eux. Je suis enfermé et ne puis sortir;
Mon oeil dépérit dans la douleur. Je t'invoque, ô Éternel, tous les jours; Je tends les mains vers toi.
Est-ce pour les morts que tu fais des miracles? Ou bien, les trépassés se lèvent-ils pour te louer? Pause
Annonce-t-on ta bonté dans le tombeau. Et ta fidélité dans l'abîme?
Tes merveilles sont-elles connues dans les ténèbres, Et ta justice dans la terre d'oubli?
Mais moi, ô Éternel, je crie vers toi; Ma prière te prévient dès le matin.
Éternel, pourquoi rejettes-tu mon âme Et me caches-tu ta face?
Je suis misérable, presque mourant depuis ma jeunesse; Sous le poids de ta colère, je suis éperdu.
Les flots de ton courroux passent sur moi; Tes fureurs m'anéantissent:
Elles m'environnent chaque jour comme un fleuve; Elles m'enveloppent toutes à la fois.
Tu as éloigné de moi amis et compagnons; Je n'ai pour compagnie que les ténèbres!