Justes, réjouissez-vous en l'Éternel! La louange convient aux hommes droits.
Célébrez l'Éternel avec la harpe; Louez-le sur la lyre à dix cordes!
Chantez en son honneur un cantique nouveau; Faites retentir avec art vos instruments et vos voix!
Car la parole de l'Éternel est juste. Et sa fidélité se montre dans toutes ses oeuvres.
Il aime la justice et l'équité. La terre est pleine de la bonté de l'Éternel.
Les cieux ont été créés par la parole de l'Éternel, Et toute leur armée par le souffle de sa bouche.
Il rassemble comme en un monceau les eaux de la mer; Il amasse les flots dans ses réservoirs.
Que toute la terre craigne l'Éternel! Que tous les habitants du monde le redoutent!
Car il parle, et la chose existe; Il commande, et elle paraît.
L'Éternel déjoue les desseins des nations; Il anéantit les projets des peuples.
Mais les desseins de l'Éternel subsistent à perpétuité; Les projets de son coeur durent d'âge en âge.
Heureuse la nation dont l'Éternel est le Dieu! Heureux le peuple qu'il s'est choisi pour héritage!
L'Éternel regarde du haut des cieux; Il voit tous les enfants des hommes.
Du lieu de sa demeure il observe Tous les habitants de la terre.
C'est lui qui a formé le coeur de chacun d'eux. Et qui observe toutes leurs actions.
Ce n'est pas au nombre de ses soldats Que le roi doit sa victoire; Ce n'est pas à sa grande vigueur que le guerrier doit son salut.
Pour triompher, on compte en vain sur le cheval: Sa grande vigueur n'assure pas le salut.
Mais l'Éternel a les yeux sur ceux qui le craignent. Sur ceux qui espèrent en sa grâce.
Aussi les délivre-t-il de la mort: Il les fait vivre, même en temps de famine.
Notre âme espère en l'Éternel: Il est notre aide et notre bouclier.
C'est en lui que notre coeur se réjouit; C'est en son saint nom que nous avons mis notre confiance.
Que ta grâce, ô Éternel, repose sur nous, Puisque nous avons mis notre espérance en toi!