Dávid zsoltára; fia, Absolon elől való futásakor.
Uram! mennyire megsokasodtak ellenségeim! sokan vannak a reám támadók!
Sokan mondják az én lelkem felől: Nincs számára segítség Istennél, Szela.
De te, oh Uram! paizsom vagy nékem, dicsőségem, az, a ki felmagasztalja az én fejemet.
Felszóval kiálték az Úrhoz, és ő meghallgata engemet, az ő szentsége hegyéről. Szela.
Én lefekszem és elalszom; felébredek, mert az Úr támogat engem.
Nem félek sok ezernyi néptől sem, a mely köröskörül felállott ellenem.
Kelj fel Uram, tarts meg engem Istenem, mert te verted arczul minden ellenségemet; a gonoszok fogait összetörted.
Az Úré a szabadítás; legyen a te népeden a te áldásod. Szela.