Und da das Jahr urn war, zur Zeit, wenn die Konige ausziehen, fuhrete Joab die Fleermacht und verderbete der Kinder Ammon Land, kam und belagerte Rabba. David aber blieb zu Jerusalem. Und Joab schlug Rabba und zerbrach sie.
Und David nahm die Krone ihres Konigs von seinem Haupt und fand daran einen Zentner Goldes schwer und Edelgesteine; und sie ward David auf sein Haupt gesetzt. Auch fuhrete er aus der Stadt sehr viel Raubs.
Aber das Volk drinnen fuhrete er heraus und teilte sie mit Sagen und eisernen Haken und Keilen. Also tat David alien Stadten der Kinder Ammon. Und David zog samt dem Volk wieder gen Jerusalem.
Danach erhub sich ein Streit zu Gaser mit den Philistern. Dazumal schlug Sibechai, der Husathiter, den Sibai, der aus den Kindern der Riesen war, und demutigte ihn.
Und es erhub sich noch ein Streit mit den Philistern. Da schlug Elhanan, der Sohn Jairs, den Lahemi, den Bruder Goliaths, den Gathiter, welcher hatte eine Spieftstange wie ein Weberbaum.
Abermal ward ein Streit zu Gath. Da war ein grower Mann, der hatte je sechs Finger und sechs Zehen, die machen vierundzwanzig, und erwar auch von den Riesen geboren;
und hohnete Israel. Aber Jonathan, der Sohn Simeas, des Bruders Davids, schlug ihn.
Diese waren geboren von den Riesen zu Gath und fielen durch die Hand Davids und seiner Knechte.