Не вихва́люйся за́втрашнім днем, бо не знаєш, що день той поро́дить.
Нехай інший тебе вихваля́є, а не уста твої, чужий, а не губи твої.
Камі́ння — тяга́р, і пісок — важка річ, та гнів нерозумного тяжчий від них від обох.
Лютість — жорстокість, а гнів — то зато́плення, та хто перед заздрістю всто́їть?
Ліпше відкрите карта́ння, ніж таємна любов.
Побої коханого вірність показують, а в нена́висника поцілу́нки числе́нні.
Сита душа топче й мед щільнико́вий, а голодній душі все гірке́ — то солодке.
Як птах, що гніздо́ своє кинув, так і люди́на, що з місця свого мандру́є.
Олива й кадило поті́шують серце, і солодкий нам друг за душевну пораду.
Друга свого й друга батька свого не кидай, а в дім брата свого не прихо́дь в день нещастя свого́, — ліпший сусіда близьки́й за далекого брата!
Будь мудрий, мій сину, й потіш моє серце, і я матиму що відповісти́, як мені докоря́тиме хто.
Мудрий бачить лихе — і ховається, а безумні йдуть — і караються.
Візьми його одіж, бо він поручивсь за чужого, і за чужи́нку заста́ву візьми.
Хто сильним голосом благословляє із ра́ннього ранку свого товариша, — за прокля́ття залічується це йому.
Ри́нва, постійно теку́ча слотли́вого дня та жінка сварли́ва — одна́кове:
хто хоче сховати її — той вітра ховає, чи оливу паху́чу правиці своєї, що видасть себе.
Як гострить залізо залізо, так гострить люди́на лице свого друга.
Сторож фіґо́вниці пло́ди її споживає, а хто пана свого стереже, той шанований.
Як лице до лиця у воді, так серце люди́ни до серця люди́ни.
Шео́л й Аваддо́н не наси́тяться, — не наси́тяться й очі люди́ни.
Що для срі́бла топи́льна посу́дина, і го́рно — для золота, те для людини уста́, які хвалять її.
Хоч нерозумного будеш товкти́ товкаче́м поміж зе́рнами в сту́пі, — не віді́йде від нього глупо́та його!
До́бре знай вигляд своєї отари, поклади своє серце на че́реди,
бо багатство твоє не навіки, і чи корона твоя з роду в рід?
Появилася зе́лень, і трава показалась, і збирається сіно із гір, —
будуть ві́вці тобі на вбрання́, і козли́ — ціна поля,
і молока твоїх кіз буде до́сить на ї́жу тобі, на їду́ твого дому, і на життя для служни́ць твоїх.

