Certamente, Deus é bom para Israel, para aqueles cujo coração é puro.
Mas quanto a mim, meus pés quase deslizaram; meus pés quase escorregaram debaixo de mim,
porque eu tinha inveja dos arrogantes quando eu vi a prosperidade dos perversos.
Pois eles não passam por aflições nem na morte, mas são fortes e bem alimentados.
Eles são livres das cargas dos outros mortais; não são afligidos como os outros homens.
O orgulho os adorna como um colar em volta de seus pescoços; a violência os veste como um manto.
De tal cegueira vem o pecado; maus pensamentos passam através de seus corações.
Zombeteiramente, dizem coisas más; orgulhosamente, eles ameaçam com violência.
Com a boca falam contra os céus, e suas línguas perambulam pela terra.
Desta forma, o seu povo se volta para eles e bebe, abundantemente, de suas palavras.
Eles dizem: "Como Deus sabe? Tem algum conhecimento o Altíssimo?"
Essas pessoas são perversas; elas estão sempre despreocupadas, tornando-se cada vez mais ricas.
Certamente, foi em vão eu ter guardado meu coração e lavado minhas mãos na inocência.
Pois tenho sido afligido o dia todo, e sou disciplinado a cada manhã.
Se eu tivesse dito: "Eu falarei essas coisas", eu teria traído a geração dos Teus filhos.
Embora eu tentasse compreendê-las, isto era muito difícil para mim.
Então eu entrei no santuário de Deus e entendi o destino deles.
Certamente, Tu os colocas em lugares escorregadios; Tu os fazes cair na ruína.
Eles se tornam uma desolação num momento, e são totalmente consumidos de pavor.
Eles são como um sonho depois que se acorda; Yahweh, quando Te levantares, Tu nada pensarás sobre eles.
Pois meu coração estava aflito, e eu estava profundamente ferido.
Eu era estúpido e ignorante; eu era como um animal selvagem diante de Ti.
Todavia, estou sempre Contigo; Tu seguras minha mão direita.
Tu me guiarás com Teu conselho e, depois, me receberás em glória.
Quem tenho nos céus senão a Ti? Não há ninguém na terra que eu deseje senão a Ti.
Minha carne e meu coração se enfraquecem, mas Deus é a força do meu coração para sempre.
Aqueles que estão longe de Ti perecerão; Tu destruirás todos os que são infiéis a Ti.
Mas quanto a mim, tudo o que eu preciso fazer é me aproximar de Deus. Eu fiz de Yahweh Deus o meu refúgio. Eu proclamarei todos os Teus feitos.