Et Elihu poursuivit et dit :
Accorde-moi un peu de patience, et je t'instruirai !  car en faveur de Dieu j'ai encore à parler.
Je prendrai mes preuves de haut,  et je justifierai mon Créateur.
Car mes discours certes ne seront pas menteurs,  et tu trouveras en moi droiture de pensée.
Voici, Dieu est grand, mais Il est sans dédain,  Il est grand par sa puissante intelligence.
Il ne laisse pas vivre le méchant,  et Il fait droit au misérable.
Du juste Il ne détourne pas ses yeux,  et avec les rois sur le trône  pour toujours Il le place,  afin qu'il soit élevé.
Mais s'il est captif dans les fers,  retenu dans les chaînes de l'adversité,
c'est que Dieu veut lui dévoiler sa conduite  et ses péchés, car il fut orgueilleux ;
faire que son oreille s'ouvre aux leçons,  et lui dire de renoncer au mal.
S'il écoute et se soumet,  il achève sa vie dans la félicité,  et ses années dans les délices ;
mais, s'il n'écoute pas, il court au devant de la flèche,  et il périt, faute d'avoir voulu comprendre.
Les impies nourrissent la colère,  ne prient point, quand Dieu les enchaîne ;
leur âme meurt dans le premier âge,  et ils perdent la vie, comme les victimes de l'infamie.
Mais Il retire les malheureux de leurs maux,  se révélant à eux par les afflictions.
Il te tirera de même des serres de l'angoisse,  pour te mettre au large, où il n'y aura plus de gêne ;  et des mets succulents seront servis sur ta table.
Mais si tu te remplis de la pensée de l'impie,  le châtiment suivra de près ta pensée.
Que la colère de Dieu ne te pousse pas au blasphème !  Une grosse rançon ne te ferait pas échapper :
ta richesse y suffirait-elle ?  Ici l'or et les moyens de l'opulence ne font rien.
Ne soupire pas après la nuit  qui arrache des peuples de leur sol !
Veille sur toi ! ne prends pas le parti du mal… Car il te semble préférable au malheur.
Voici, Dieu est élevé par sa puissance ;  est-il un maître pareil à Lui ?
Qui lui prescrira ses voies ?  et qui lui dira : Tu fais mal ?
Pense à exalter ses œuvres,  que les hommes célèbrent par leurs chants !
Tous les humains les admirent,  quoiqu'un mortel ne les voie que de loin !
Voici, Dieu est grand, nous ne Le concevons pas,  le nombre de ses ans ne peut être trouvé.
Quand Il attire les gouttes de l'eau,  la vapeur qu'il en forme distille la pluie,
que versent les nuages  qui l'épanchent sur la foule des hommes.
Qui comprendra les déchirements de la nue,  et le fracas dont Sa tente retentit ?
Voici, autour de Lui Il déploie la clarté,  et prend pour se couvrir la mer jusques dans ses racines.
Car tels sont ses moyens pour châtier les peuples,  et pour donner la nourriture avec abondance.
Il arme ses mains de flammes,  et à son ordre elles fondent sur les rebelles :
Son grondement l'annonce,  annonce aux troupeaux son approche.