*Et l’Éternel parla à Moïse, disant :
Au premier mois, le premier jour du mois, tu dresseras le tabernacle de la tente d’assignation ;
et tu y placeras l’arche du témoignage, et tu couvriras l’arche avec le voile.
Et tu apporteras la table, et tu y arrangeras ce qui doit y être arrangé ; et tu apporteras le chandelier, et tu allumeras ses lampes.
Et tu mettras l’autel d’or pour l’encens devant l’arche du témoignage ; et tu placeras le rideau à l’entrée du tabernacle.
Et tu mettras l’autel de l’holocauste devant l’entrée du tabernacle de la tente d’assignation.
Et tu mettras la cuve entre la tente d’assignation et l’autel, et tu y mettras de l’eau.
Et tu placeras le parvis tout autour, et tu mettras le rideau de la porte du parvis.
Et tu prendras l’huile de l’onction, et tu en oindras le tabernacle et tout ce qui est dedans ; et tu le sanctifieras avec tous ses ustensiles, et il sera saint.
Et tu oindras l’autel de l’holocauste et tous ses ustensiles ; et tu sanctifieras l’autel, et l’autel sera une chose très sainte.
Et tu oindras la cuve et son soubassement, et tu la sanctifieras.
Et tu feras approcher Aaron et ses fils à l’entrée de la tente d’assignation, et tu les laveras avec de l’eau.
Et tu revêtiras Aaron des saints vêtements, et tu l’oindras, et tu le sanctifieras, et il exercera la sacrificature devant moi.
Et tu feras approcher ses fils, et tu les revêtiras des tuniques,
et tu les oindras comme tu auras oint leur père ; et ils exerceront la sacrificature devant moi ; et leur onction leur sera  pour [exercer] une sacrificature perpétuelle en leurs générations.
Et Moïse fit selon tout ce que l’Éternel lui avait commandé ; il fit ainsi.
Et il arriva, le premier mois, en la seconde année, le premier [jour] du mois, que le tabernacle fut dressé.
Et Moïse dressa le tabernacle, et mit ses bases, et plaça ses ais, et mit ses traverses, et dressa ses piliers.
Et il étendit la tente sur le tabernacle, et mit la couverture de la tente sur elle, par-dessus, comme l’Éternel l’avait commandé à Moïse.
Et il prit et mit le témoignage dans l’arche ; et il plaça les barres à l’arche ; et il mit le propitiatoire sur l’arche, par-dessus.
Et il apporta l’arche dans le tabernacle, et plaça le voile qui sert de rideau, et en couvrit l’arche du témoignage, comme l’Éternel l’avait commandé à Moïse.
Et il mit la table dans la tente d’assignation, sur le côté du tabernacle, vers le nord, en dehors du voile ;
et il rangea sur elle, en ordre, le pain devant l’Éternel, comme l’Éternel l’avait commandé à Moïse.
Et il plaça le chandelier dans la tente d’assignation, vis-à-vis de la table, sur le côté du tabernacle, vers le midi ;
et il alluma les lampes devant l’Éternel, comme l’Éternel l’avait commandé à Moïse.
Et il plaça l’autel d’or dans la tente d’assignation, devant le voile ;
et il fit fumer dessus l’encens des drogues odoriférantes, comme l’Éternel l’avait commandé à Moïse.
Et il plaça le rideau de l’entrée du tabernacle.
Et il plaça l’autel de l’holocauste à l’entrée du tabernacle de la tente d’assignation, et il offrit sur lui l’holocauste et l’offrande de gâteau, comme l’Éternel l’avait commandé à Moïse.
Et il plaça la cuve entre la tente d’assignation et l’autel, et y mit de l’eau pour se laver.
Et Moïse, et Aaron et ses fils, s’y lavèrent les mains et les pieds ;
lorsqu’ils entraient dans la tente d’assignation, et qu’ils s’approchaient de l’autel, ils se lavaient, comme l’Éternel l’avait commandé à Moïse.
Et il dressa le parvis tout autour du tabernacle et de l’autel, et mit le rideau à la porte du parvis. Et Moïse acheva l’œuvre.
Et la nuée couvrit la tente d’assignation, et la gloire de l’Éternel remplit le tabernacle ;
et Moïse ne pouvait entrer dans la tente d’assignation ; car la nuée demeura dessus, et la gloire de l’Éternel remplissait le tabernacle.
Et quand la nuée se levait de dessus le tabernacle, les fils d’Israël partaient, dans toutes leurs traites ;
et si la nuée ne se levait pas, ils ne partaient pas, jusqu’au jour où elle se levait ;
car la nuée de l’Éternel était sur le tabernacle le jour, et un feu y était la nuit, aux yeux de toute la maison d’Israël, dans toutes leurs traites.