Et Samson alla à Gaza, où il vit une femme prostituée, chez laquelle il entra.
Des gens l’apprirent aux hommes de Gaza, disant : Samson est venu ici. Et ils l’entourèrent, et ils l’épièrent à la porte de la ville, et ils ne bougèrent de toute la nuit, disant Quand l’aurore brillera, nous le tuerons.
Samson resta couché jusqu’à minuit, et, s’étant levé au milieu de la nuit, il prit les portes de la ville avec les deux jambages ; puis, les soulevant à l’aide du verrou, il les mit sur ses épaules. Alors, il monta au sommet de la montagne qui fait face à Hébron, où il les déposa.
Après cela, il aima une femme d’Alsorech, dont le nom était Dalila.
Et les chefs des Philistins allèrent trouver cette femme, et ils lui dirent : Trompe-le ; découvre en quoi réside sa grande force, et comment nous prévaudrons sur lui ; puis, nous l’enchaînerons afin de l’humilier. Et nous te donnerons chacun onze cents sicles d’argent.
Dalila dit donc à Samson : Fais-moi connaître en quoi réside ta grande force, et comment tu pourrais être enchaîné et vaincu.
Samson lui dit : Si l’on m’attachait avec sept cordes humides, nullement altérées, je serais énervé, et je ressemblerais à un autre homme.
Les chefs des Philistins lui apportèrent sept cordes humides, nullement altérées ; et, avec ces cordes, elle l’attacha.
Et ils se tenaient cachés dans sa chambre, et elle lui dit : Voici les Philistins, Samson. Et il rompit les cordes comme on brise une tresse d’étoupes, dès qu’on lui fait sentir le feu ; et la cause de sa force resta inconnue.
Et Dalila dit à Samson : Voilà que tu m’as trompée en me disant des mensonges. Apprends-moi, maintenant, avec quels liens il faudrait t’enchaîner ?
Et il lui dit : Si l’on me liait de cordes neuves, avec lesquelles on n’ait encore fait aucune œuvre, je serais énervé et je ressemblerais à un autre homme.
Et Dalila prit des cordes neuves, et, avec ces cordes, elle l’attacha. Cependant, les chefs sortirent de leur cachette, et elle dit : Voici les Philistins, Samson. Il rompit les cordes autour de ses bras comme de l’étoupe.
Et Dalila dit à Samson : Voilà que tu m’as trompée en me disant des mensonges ; apprends-moi avec quels liens il faudrait t’enchaîner. Et il lui répondit : Si tu faisais un tissu des sept tresses de ma tête et d’une chaîne de fil, si tu l’enfonçais dans le mur, en le maintenant par un clou, je serais aussi faible qu’un autre homme.
Dès qu’il fut endormi, Dalila prit les sept tresses de sa tête ; elle en fit un tissu avec une chaîne de fil, elle fixa ce tissu dans le mur à l’aide d’un clou, et elle dit : Voici les Philistins, Samson. Soudain, il sortit de son sommeil, et il arracha du mur le clou du tissu.
Et Dalila dit à Samson : Comment dis-tu : Je t’aime, quand ton cœur n’est point avec moi ? Tu m’as trois fois trompée, et tu ne m’as point appris en quoi réside ta grande force.
Elle en vint donc à le poursuivre de ses paroles pendant des jours entiers, à le tourmenter, à affaisser son courage, jusqu’à le réduire à l’extrémité.
Et il lui ouvrit sans réserve son cœur, et il lui dit : Jamais le fer n’a passé sur ma tête, parce que, depuis les entrailles de ma mère, je suis consacré au Seigneur ; lors donc qu’on me rasera, ma force s’évanouira ; je serai énervé, et je ressemblerai à un autre homme.
Dalila vit bien qu’il lui avait ouvert son cœur sans réserve, et elle envoya chercher les chefs des Philistins, disant Venez, cette fois encore, car il m’a ouvert son cœur sans réserve. Et les chefs des étrangers allèrent auprès d’elle, et ils apportèrent l’argent dans leurs mains.
Et Dalila endormit Samson sur ses genoux ; puis, elle appela un homme qui rasa les sept tresses de sa tête ; et elle fut la première à l’humilier, car sa force s’était évanouie.
Dalila dit : Voici les Philistins, Samson. Et il s’éveilla, se disant : J’en sortirai comme les autres fois, et je saurai me délivrer ; car il ignorait que le Seigneur s’était retiré de lui.
Mais les Philistins le saisirent, lui arrachèrent les yeux, et le transportèrent à Gaza, où ils le mirent en prison avec des entraves d’airain aux pieds ; enfin, ils lui firent tourner la meule, dans la maison du geôlier.
Et sa chevelure commença à repousser après qu’il eut été rasé.
Et les chefs des Philistins étaient réunis pour offrir un grand sacrifice à Dagon leur dieu, et pour se réjouir. Dieu a livré, disaient-ils, à nos mains Samson notre ennemi.
Et le peuple l’a vu, et il a chanté en l’honneur de son dieu, parce qu’il avait livré à ses mains l’ennemi, celui qui faisait de la patrie un désert, et qui multiplia it les morts parmi nous.
Lorsque leur cœur se fut ainsi réjoui, ils dirent : Faites venir Samson de la geôle, pour qu’il nous serve de jouet. L’on fit donc venir Samson de la maison du geôlier, et il leur servit de jouet ; ils le souffletèrent, et ils le placèrent entre les colonnes.
Et Samson dit au jeune homme qui le menait par la main Fais-moi toucher les colonnes sur lesquelles repose le temple, et je m’y appuierai.
Or, le temple était rempli d’hommes et de femmes ; il y avait là tous les chefs des Philistins, et, sur la plateforme, environ trois mille hommes et femmes, qui regardaient Samson et le jeu qu’on faisait de lui.
Et Samson pleura devant le Seigneur, et il dit : Seigneur Adonaï, souvenez-vous de moi, et me rendez encore une fois mes forces, ô mon Dieu ! qu’une fois au moins je tire vengeance des Philistins, pour mes deux yeux.
Et Samson saisit les deux colonnes du temple sur lesquelles reposait l’édifice et où il s’était appuyé ; il en prit une de la main droite, l’autre de la main gauche ;
Et Samson dit : Mort à moi et aux Philistins ! Puis, il ébranla les colonnes avec force ; le temple s’écroula sur les chefs et sur le peuple qu’il contenait. Et Samson en mourant fit périr plus d’hommes qu’il n’en avait tué pendant sa vie.
Ses frères et la famille de son père vinrent le prendre. Et ils s’en retournèrent, et ils l’ensevelirent entre Saraa et Esthaol, dans le sépulcre de Manué son père. Or, il avait jugé Israël vingt ans.