Сабери се сада у чете, четнице, опсједи нас, нека бију прутом по образу судију Израиљева.
А ти, Витлејеме Ефрато, ако и јеси најмањи међу тисућама Јудинијем, из тебе ће ми изаћи који ће бити господар у Израиљу, којему су изласци од почетка, од вјечнијех времена.
Зато ће их оставити докле не роди она која ће родити; тада ће се остатак браће његове вратити са синовима Израиљевијем.
И стајаће и пашће их силом Господњом, величанством имена Господа Бога својега; и они ће наставати, јер ће он тада бити велик до крајева земаљских.
И он ће бити мир; кад дође Асирац у нашу земљу, и кад ступи у дворе наше, тада ћемо подигнути на њ седам пастира и осам кнезова из народа.
И они ће опасти земљу Асирску мачем и земљу Невродову на вратима његовијем; и он ће нас избавити од Асирца кад дође у нашу земљу и кад ступи на међу нашу.
И остатак ће Јаковљев бити усред многих народа као роса од Господа и као ситан дажд по трави, која не чека човјека нити се узда у синове човјечије.
И остатак ће Јаковљев бити међу народима, усред многих народа, као лав међу звијерима шумским, као лавић међу стадима оваца, који кад иде тлачи и растрже и нема никога да избави.
Рука ће ти се узвисити над противницима твојим, и сви ће се непријатељи твоји истријебити.
И у оно ћу вријеме, говори Господ, истријебити коње исред тебе и потрћу кола твоја.
И затрћу градове у твојој земљи, и развалићу сва тврда мјеста твоја;
И истријебићу врачање из руку твојих, и нећеш имати гатара;
И истријебићу ликове твоје резане и ступове твоје исред тебе, и нећеш се више клањати дјелу руку својих;
И искоријенићу гајеве твоје исред тебе, и раскопаћу градове твоје,
И извршићу освету с гњевом и љутином на народима који не слушаше.