Or Jefus eftant né en Beth-lehem ville de Judée, au temps du Roi Herode, voici des Sages d'Orient, arriver en Jerufalem,
Difans, Où eft le Roi des Juifs qui eft né? car nous avons veu fon eftoile en Orient, &amp; fommes venus l'adorer.
Or le Roi Herode ayant entendu cela, fut troublé, &amp; toute Jerufalem avec lui.
Et ayant affemblé tous les principaux Sacrificateurs &amp; les Scribes du peuple, il s'informa d'eux, où le Chrift devoit naiftre.
Et ils lui dirent, En Beth-lehem ville de Judée: car il eft ainfi écrit par le Prophete,
Et toi Beth-lehem terre de Juda, tu n'es nullement la plus petite entre les gouverneurs de Juda, car de toi fortira le conducteur qui paiftra mon peuple Ifraël.
Alors Herode ayant appellé en fecret les Sages, s'enquit d'eux foigneufement du temps que l'eftoile leur eftoit apparuë.
Et les envoyant en Beth-lehem, il leur dit, Allez, &amp; vous enquerez foigneufement touchant le petit enfant: &amp; quand vous l'aurez trouvé, faites le moi fçavoir, afin que j'y aille auffi, &amp; que je l'adore.
Eux donc ayant ouï le Roi, s'en allerent: &amp; voici, l'eftoile qu'ils avoyent veuë en Orient, alloit devant eux, jufques à ce qu'elle vint, &amp; s'arrefta fur le lieu où eftoit le petit enfant.
Et quand ils virent l'eftoille, ils s'éjouïrent d'une fort grande joye.
Et eftans venus en la maifon, ils trouverent le petit enfant avec Marie fa mere, lequel ils adorerent, en fe profternant en terre, &amp; apres avoir defployé leurs trefors, ils lui prefenterent des dons, affavoir, de l'or, de l'encens, &amp; de la myrrhe.
Et eftans divinement advertis en fonge, de ne pas retourner vers Herode, ils fe retirerent en leur païs par un autre chemin.
Or apres qu'ils fe furent retirez, voici l'Ange du Seigneur apparut en fonge à Jofeph, difant, Leve toi, &amp; pren le petit enfant &amp; fa mere, &amp; t'enfui en Egypte, &amp; te tien là jufques à ce que je te le die: car Herode cherchera le petit enfant pour le mettre à mort.
Jofeph donc eftant efveillé, prit de nuict le petit enfant &amp; fa mere, &amp; fe retira en Egypte.
Et fe tint là jufques à la mort d'Herode: afin que fuft accompli ce dont le Seigneur avoit parlé par le Prophete, difant, J'ai appellé mon fils hors d'Egypte.
Alors Herode fe voyant moqué des Sages, fut fort en colere, &amp; ayant envoyé fes gens, mit à mort tous les enfans qui eftoyent en Beth-lehem &amp; en tout fon territoire, depuis ceux de deux ans &amp; au deffous, felon le temps dont il s'eftoit exactement enquis des Sages.
Alors fut accompli ce dont avoit parlé Jeremie le Prophete, difant,
On a ouï en Rama une voix, une lamentation, un pleur, &amp; un grand gemiffement, Rachel pleurant fes enfans, &amp; n'a point voulu eftre confolée, de ce qu'ils ne font plus.
Or Herode eftant mort, voici, l'Ange du Seigneur apparut en fonge à Jofeph en Egypte,
Difant, Leve toi, &amp; pren le petit enfant &amp; fa mere, &amp; t'en va au païs d'Ifraël: car ceux qui cherchoyent l'ame du petit enfant font morts.
Jofeph donc eftant efveillé, prit le petit enfant &amp; fa mere, &amp; s'en vint au païs d'Ifraël.
Mais quand il entendit qu'Archelaus regnoit en Judée au lieu d'Herode fon pere, il craignit de s'en aller là. Et eftant divinement adverti en fonge, il fe retira és quartiers de Galilée.
Et y eftant venu, il habita en la ville appellée Nazareth: afin que ce qui avoit efté dit par les Prophetes, fuft accompli, affavoir, Il fera appellé Nazarien.