敖羅斐乃向她說：「女人，放心，不要害怕，因為凡願意服侍全世界之王拿步高的，我沒有加害過。
現在，妳那住在山地人民，若沒有人輕視我，我也不會舉起我的矛攻擊他們，這是他們自作自受。
現在，妳告訴我，為什麼妳逃開他們，來到這裏﹖妳來若的為救妳自己，放心! 今夜以及將來，妳入獲得生存!
因為沒有人加害妳，反要優待妳，如同優待我主拿步高王的臣僕一樣」。
友弟德回答說：「願你聽取你奴婢的話，恩准你婢女在你面前說話。我今夜決不向我主話一句謊話。
你若順從了你婢女的話，天主必藉著你順利完成你的事業；我主的計劃，必不致於失敗。
全世界之王拿步高萬歲! 他的德能萬歲! 他打發妳來，是為謀眾生的福利，你不但叫人都服侍他，也叫野獸、家畜和空中的飛鳥，都藉著你的威權，因服侍拿步高及他的全家而生存。
我們早聽說你的智慧和雄才大略，全世界都知道你的舉世無雙，能幹多謀，戰略如神的人。
阿希約爾在你會議席上說的話，我們已聽到了，因為拜突里雅人救了他，他就將自己在你面前說的話，都告訴了我們。
所以主帥，不要忽視他的話，反應把那些話記在心裏，因為都是真情實話：除非我們的民族犯罪得罪了自己的天主，是不會受罰的，刀劍也無能為力。
但幾時行了越規的事，就激起自己天主彶怒；現在可巧，他們又犯了罪，喪亡必要臨頭，所以我主不致謀事不成，出師不利。
自從自他們食糧，飲水不敷以來，就決意要宰殺牲畜。凡天主用法律禁止吃的一切，他們也決定要吃，
連那些祝聖過的，為給耶路撒冷於我們天主面前供職的司祭所保留下的初熟麥子，和十分之一的酒油，也決意要動用。這些東西，平民連手觸摸，也是不許的。
他們已打發使者到耶路撒冷去，──因為的居民也作了同樣的事──要他們向長老院要求豁免。
他們一得到答覆，就必實行：就在同一天內，他們必落在你們手裏，而淪於滅亡。
因此，你的婢女，我一知道這一切，就暗暗離開他們。天主打發我來，好與你們完成這件全世界一聽到，無驚奇的事。
你的婢女原是敬畏天主的人，日夜都要服侍天上的大主。我主! 如今我願住在你這裏，但是夜間，你的婢女卻要出去，到山谷中去祈求天主。幾時他們做出了犯罪的事，衪必會告訴我；
然後我來通知你，你便率領大軍出發，他們沒有一個敢抵抗你的。
那時，我要領你取道猶太，直取耶路撒冷，在那裏建立你的寶座；你率領他們如無牧之羊，連也不敢向你口吠叫。這些事，我已先知，早已說給我，通知我了。啟此受命前來，轉告給你」。
她的話，使敖羅斐乃和他的眾僕從很是喜悅，都驚訝她的智慧說：
「大地兩極，沒有一個容貌如此美麗，出言如此明智的女人! 」
敖羅斐乃對她說：「天主在這個民族以先打發妳來，使勝利屬於我軍，使滅亡歸於輕視我主的人，實在得好!
現在，既然妳的容貌如此美麗，說話又如此中肯，如果妳按照妳所說的去行，那麼妳的天主將是我的天主，妳將住在拿步高王的宮殿裏，成為全世界上出名的人物」。