Alleluia. Louez le nom de Yahweh, louez-le, serviteurs de Yahweh,
vous qui êtes de service dans la maison de Yahweh, dans les parvis de la maison de notre Dieu.
Louez Yahweh, car Yahweh est bon ; chantez son nom sur la harpe, car il est plein de douceur.
Car Yahweh s'est choisi Jacob, il s'est choisi Israël pour en faire son héritage.
Oui, je le sais, Yahweh est grand, notre Seigneur est au-dessus de tous les dieux.
Tout ce que veut Yahweh, il le fait, dans les cieux et sur la terre, dans la mer et dans tous les abîmes.
Il fait monter les nuages des extrémités de la terre, il produit les éclairs avec la pluie, il tire le vent de ses trésors.
Il frappa jadis les premiers-nés de l'Egypte, depuis l'homme jusqu'à l'animal.
Il fit éclater des signes et des prodiges au milieu de toi, ô Egypte, contre Pharaon et tous ses serviteurs.
Il frappa des nations nombreuses, et fit mourir des rois puissants :
Séhon, roi des Amorrhéens, Og, roi de Basan, et tous les rois de Chanaan.
Et il donna leur pays en héritage, en héritage à Israël, son peuple.
Yahweh, ton nom subsiste à jamais ; Yahweh, ton souvenir dure d'âge en âge.
Car Yahweh fait droit à son peuple, et il a compassion de ses serviteurs.
Les idoles des nations sont de l'argent et de l'or, ouvrage de la main des hommes.
Elles ont une bouche et ne parlent pas ; elles ont des yeux et ne voient pas.
Elles ont des oreilles et n'entendent pas ; Il n'y a pas même un souffle dans leur bouche.
Qu'ils leur ressemblent ceux qui les font, quiconque se confie en elles !
Maison d'Israël, bénissez Yahweh ! Maison d'Aaron, bénissez Yahweh !
Maison de Lévi, bénissez Yahweh ! Vous qui craignez Yahweh, bénissez Yahweh !
Que de Sion soit béni Yahweh, qui habite Jérusalem ! Alleluia !