Rahel odgovor odvrača togoto, zbadljiva beseda pa zbuja jezo.
Modrih jezik oznanja dobro znanje, usta bedakov pa bruhajo neumnost.
Na vsakem kraju so oči Gospodove, gledajoč dobre in hudobne.
Krotkost jezika je drevo življenja, prešernost njegova pa rani duha.
Neumnež zaničuje pouk očeta svojega, kdor pa pazi na svarjenje, zmodri jako.
Hiša pravičnega je velika zakladnica v pridelku brezbožnika pa tiči nesreča.
Ustne modrih trosijo znanje, srce bedakov pa nikakor ne.
Daritev brezbožnih je gnusoba Gospodu, molitev poštenih pa mu je po volji.
Gnusoba je Gospodu brezbožnikova pot, njega pa, ki hodi za pravičnostjo, ljubi.
Huda kazen zadene njega, ki zapušča pravi pot, in kdor sovraži svarjenje, umrje.
Pekel in poguba sta pred Gospodom, kolikanj bolj srca otrok človeških!
Zasmehovalec ne ljubi njega, ki ga svari, zato ne hodi k modrim.
Veselo srce razvedruje obličje, bolečina srca pa tare duha.
Srce razumnega išče znanje, usta bedakov pa se pasejo z neumnostjo.
Vsi dnevi trpina so slabi, a če je srce veselo, ima pojedino vedno.
Boljše je malo s strahom Gospodovim nego obilen zaklad z nemirom.
Boljša skleda zelja, kjer je ljubezen, nego pitan vol, kjer je sovraštvo.
Mož togoten dela zdražbo, potrpežljiv pa potolaži prepir.
Lenuha pot je kakor trnjev plot, poštenih steza pa je uglajena.
Moder sin razveseljuje očeta, človek bedak pa zaničuje mater svojo.
Neumnost je brezumnemu v veselje, mož razumni pa stopa naravnost naprej.
Skazé se načrti, kjer ni sveta, izvršé se pa, če je obilo svetovalcev.
Veselje napravi možu odgovor ust njegovih; kajti beseda o pravem času, o kako dobra!
Pot življenja gre umnemu navzgor, da se ogne pekla navzdol.
Prevzetnih hišo podira Gospod, vdovi pa utrjuje meje.
Gnusoba so Gospodu zlobni naklepi, a čistih besede so mile.
Nesrečno dela hišo svojo, kdor se žene za dobičkom, kdor pa sovraži darila, bo živel.
Pravičnega srce premišlja, kaj naj govori, brezbožnih usta pa kar bruhajo hudobno.
Daleč je Gospod od brezbožnih, pravičnih molitev pa sliši.
Svetlost oči razveseljuje srce in dobro poročilo krepča kosti.
Uho, ki posluša svarjenje življenja, bo bivalo med modrimi.
Kdor se odteza pouku, zaničuje dušo svojo, kdor pa posluša svarjenje, pridobiva srce modro.
Strah Gospodov je šola modrosti, in pred častjo gre ponižnost.