Et tu ne prendras point femme, dit le Seigneur Dieu d’Israël,
Et il ne te naîtra ni fils ni fille en ce lieu .
Car voici ce que dit le Seigneur sur les fils et les filles nés en ce lieu, et sur leurs mères qui les auront mis au monde, et sur leurs pères qui les auront engendrés en cette terre :
Ils mourront d’une mort cruelle ; on ne pleurera pas sur eux ; ils ne seront pas ensevelis ; ils resteront en exemple sur la face de la terre ; ils seront pour les bêtes de la terre et les oiseaux du ciel ; ils périront par le glaive ou seront consumés par la faim.
Voici ce que dit le Seigneur : N’entre pas dans leurs festins funèbres ; ne va pas te frapper la poitrine et ne pleure pas sur eux ; car j’ai retiré ma paix de ce peuple.
On ne pleurera point sur eux ; on ne se fera pas d’incisions ; on ne se rasera pas la tête  ;
On ne rompra point dans leur deuil les pains de la consolation sur un mort ; on ne fera pas boire le fils dans le calice de consolation, sur son père ou sa mère.
Et toi, tu n’entreras pas dans la maison du banquet pour t’y asseoir, et manger et boire avec eux.
Car ainsi parle le Seigneur Dieu d’Israël : Voilà qu’en ce lieu, devant vous et de vos jours, je ferai taire la voix des réjouissances et la voix des fêtes, la voix du jeune époux et la voix de l’épousée.
Et ceci arrivera lorsque tu feras connaître à ce peuple toutes ces paroles, et qu’il te dira : Pourquoi le Seigneur a-t-il dit tant de mal sur nous ? Quelle est notre iniquité ? quel péché avons-nous commis devant le Seigneur notre Dieu ?
Tu leur diras : C’est en punition de ce que vos pères m’ont abandonné, dit le Seigneur, et ils ont marché à la suite des dieux étrangers ; ils les ont servis, et les ont adorés ; ils m’ont abandonné, et n’ont point gardé ma loi.
Et vous-mêmes vous avez fait le mal plus que vos pères ; et voilà que chacun de vous court après ce qui plaît à son cœur perverti, si bien qu’on ne m’obéit plus.
Et je vous rejetterai de cette terre, et je vous enverrai en une terre que vous n’avez connue ni vous ni vos pères, où vous servirez d’autres dieux, et de ceux-là n’attendez aucune miséricorde .
À cause de cela, voilà que viennent les jours, dit le Seigneur, où ils ne diront plus : Vive le Seigneur, qui a ramené de la terre d’Égypte les fils d’Israël !
Mais, Vive le Seigneur, qui a ramené la maison d’Israël de la terre du nord et de toutes les contrées où ils avaient été transportés ! et je les rétablirai dans l’héritage que j’ai donné à leurs pères.
Voilà que je vais envoyer maints pêcheurs , dit le Seigneur Dieu, et ils les pêcheront, et après cela j’enverrai maints chasseurs, et ils leur feront la chasse sur toutes les montagnes, sur toutes les collines, dans toutes les crevasses des rochers.
Car j’ai les yeux sur toutes leurs voies ; et leurs iniquités n’ont point été cachées à mes yeux.
Et je donnerai une double rétribution à leurs méchancetés et aux péchés dont ils ont souillé cette terre, avec les cadavres mêmes de leurs abominations  et avec les iniquités qu’ils ont faites en mon héritage.
Seigneur, dans les jours de calamités, vous êtes ma force, mon appui, mon refuge. Les gentils viendront à vous des extrémités de la terre, et ils diront : Quelles idoles trompeuses ont possédées nos pères ! Il n’y avait en elles aucun secours.
Est-ce que des dieux peuvent être faits par l’homme ? et encore ce ne sont pas des dieux.
À cause de cela, en ce temps-là, je leur montrerai ma main, et je leur ferai connaître ma puissance, et ils sauront que mon nom est le Seigneur.