Comment est-elle assise solitaire, La cité populeuse ?Elle est devenue comme une veuve ! Celle qui était une capitale parmi les nations,Une princesse sur les provinces, A été rendue tributaire.
Elle pleure, elle pleure durant la nuit, Et ses larmes sont sur ses joues ;De tous ses amants Pas un ne la console ;Tous ses compagnons l'ont trahie, Ils sont devenus ses ennemis.
Juda s'en est allé en exil Sous le poids de l'oppression et d'une dure servitude ;Il demeure chez les nations, Sans trouver de repos ;Tous ses persécuteurs l'ont atteint Dans les défilés étroits.
Les chemins de Sion sont dans le deuil, Parce que personne ne vient plus à la fête ;Toutes ses portes sont en ruines ; Ses sacrificateurs sanglotent ;Ses vierges se désolent, Et elle-même est dans l'amertume.
Ses adversaires ont le dessus ; Ses ennemis prospèrent ;Car l'Eternel l'a affligée A cause de la multitude de ses rébellions ;Ses petits enfants s'en sont allés captifs Devant l'oppresseur.
Toute la gloire de la fille de Sion S'est éloignée d'elle ;Ses princes sont comme des cerfs Qui n'ont pas trouvé de pâtureEt s'en vont sans force Devant celui qui les poursuit.
Jérusalem, aux jours de sa misère et de sa vie errante, Se souvient de tous ses biens précieux dès les jours anciens.Maintenant que son peuple est tombé par la main de l'ennemi Et que personne ne vient à son aide,Les ennemis la voient ; Ils rient de son chômage.
Jérusalem a péché, péché... ! C'est pourquoi elle est devenue une chose souillée ;Tous ceux qui l'honoraient la méprisent, Car ils ont vu sa nudité ;Elle-même sanglote Et se détourne.
Sa souillure est dans les pans de sa robe ; Elle ne songeait pas à sa fin,Et elle est tombée d'une manière étrange ; Nul ne la console !Vois, ô Eternel, ma misère ! Car l'ennemi triomphe
L'ennemi a étendu la main Sur tous ses trésors ;Car elle a vu les nations Entrer dans son sanctuaire,Celles au sujet desquelles tu avais donné cet ordre : Elles n'entreront point dans ton assemblée !
Tout son peuple sanglote ; Ils cherchent du pain ;Ils donnent leurs joyaux Pour des aliments qui leur rendent la vie.Vois, Eternel, regarde L'abjection où je suis !
Cela ne vous touche pas, Vous tous qui passez par le chemin ?Regardez et voyez s'il y a une douleur Comme la douleur qui m'est infligée,A moi que l'Eternel a frappée Au jour de son ardente colère !
D'en-haut il a lancé dans mes os Un feu qui les dévore ;Il a étendu un filet devant mes pieds, Il m'a fait reculer ;Il m'a rendue désolée, Languissante tout le jour.
Le joug de mes forfaits Est lié par sa main ;Ils s'entrelacent et pèsent sur mon cou. Il a fait broncher ma force ;Le Seigneur m'a livrée à des mains Auxquelles je ne puis résister.
Le Seigneur a enlevé tous les guerriers Que j'avais au milieu de moi ;Il a convoqué des gens contre moi Pour écraser mes jeunes hommes ;Le Seigneur a foulé au pressoir Pour la vierge, fille de Juda.
C'est pour cela que je pleure ; Mon œil, mon œil fond en larmes ;Car il n'y a près de moi personne qui me console, Qui me rende la vie ;Mes fils sont dans la désolation, Car l'ennemi l'emporte !
Sion a tendu les mains... Personne ne l'a consolée !L'Eternel a commandé aux ennemis de Jacob De l'environner de toutes parts.Jérusalem est devenue au milieu d'eux Comme une chose souillée.
L'Eternel est juste, Car j'ai été rebelle à ses ordres.Oh ! écoutez, vous tous les peuples, Et voyez ma douleur :Mes vierges et mes jeunes gens Sont allés en captivité.
J'ai appelé mes amants, Ils m'ont trompée ;Mes sacrificateurs et mes anciens Ont péri dans la villeEn cherchant de la nourriture Pour ranimer leur vie.
Regarde, ô Eternel, car je suis dans l'angoisse ! Mes entrailles sont émues ;Mon cœur est bouleversé au-dedans de moi, Parce que j'ai été bien rebelle.Au dehors l'épée a tué mes enfants ; Au dedans c'est la mort !
On m'entend gémir... Personne qui me console !Tous mes ennemis, apprenant mon malheur, Se réjouissent de ce que tu as agi.Tu as fait venir le jour que tu avais annoncé... Ils deviendront tels que moi !
Que toute leur méchanceté Vienne devant toi,Et traite-les comme tu m'as traitée A cause de tous mes forfaits ;Car mes soupirs sont nombreux, Et mon cœur est malade !