Os Céus declaram a glória de Deus, e o firmamento faz conhecidas as obras das Suas mãos.
Dia após dia esse discurso se manifesta; noite após noite revelam seu conhecimento.
Não há som ou palavras, suas vozes não são ouvidas.
Sua mensagem, porém, vai por toda a terra e seu discurso, até os confins do mundo. Deus armou uma tenda para o sol entre eles.
O sol é como um noivo saindo de seu aposento e como um homem forte que se regozija quando corre em sua jornada.
O sol nasce de um horizonte e atravessa o céu de uma ponta a outra, nada escapa do seu calor.
A lei de Yahweh é perfeita e refrigera a alma; o testemunho de Yahweh é fiel e torna sábio o simples.
As instruções de Yahweh são justas e alegram o coração; o mandamento de Yahweh é límpido e traz luz para os olhos.
O temor de Yahweh é puro e duradouro; as justas declarações de Yahweh são verdadeiras e totalmente corretas!
São mais valiosas do que ouro, mais do que muito ouro puro; são mais doces do que o mel quando este goteja dos favos.
Sim, por elas teu servo é advertido; na obediência há grande recompensa.
Quem pode discernir todos os próprios erros? Limpa-me das falhas escondidas.
Livra teu servo também dos pecados da arrogância, não permita que ela governe sobre mim. Então eu serei perfeito e serei inocente das minhas transgressões.
Que as palavras da minha boca e os pensamentos do meu coração sejam aceitáveis aos Teus olhos, Yahweh, minha Rocha e meu Redentor.