Igitur, si consurrexistis cum Christo: quæ sursum sunt quærite, ubi Christus est in dextera Dei sedens:
quæ sursum sunt sapite, non quæ super terram.
Mortui enim estis, et vita vestra est abscondita cum Christo in Deo.
Cum Christus apparuerit, vita vestra: tunc et vos apparebitis cum ipso in gloria.
Mortificate ergo membra vestra, quæ sunt super terram: fornicationem, immunditiam, libidinem, concupiscentiam malam, et avaritiam, quæ est simulacrorum servitus:
propter quæ venit ira Dei super filios incredulitatis:
in quibus et vos ambulastis aliquando, cum viveritis in illis.
Nunc autem deponite et vos omnia: iram, indignationem, malitiam, blasphemiam, turpem sermonem de ore vestro.
Nolite mentiri invicem, expoliantes vos veterem hominem cum actibus suis,
et induentes novum eum, qui renovatur in agnitionem secundum imaginem eius, qui creavit illum.
ubi non est Gentilis, et Iudæus, circumcisio, et præputium, Barbarus, et Scytha, servus, et liber: sed omnia, et in omnibus Christus.
Induite vos ergo sicut electi Dei, sancti, et dilecti, viscera misericordiæ, benignitatem, humilitatem, modestiam, patientiam:
supportantes invicem, et donantes vobismetipsis si quis adversus aliquem habet querelam: sicut et Dominus donavit vobis, ita et vos.
Super omnia autem hæc, charitatem habete, quod est vinculum perfectionis:
et pax Christi exultet in cordibus vestris, in qua et vocati estis in uno corpore: et grati estote.
Verbum Christi habitet in vobis abundanter, in omni sapientia, docentes, et commonentes vosmetipsos, psalmis, hymnis, et canticis spiritualibus, in gratia cantantes in cordibus vestris Deo.
Omne, quodcumque facitis in verbo aut in opere, omnia in nomine Domini Iesu Christi, gratias agentes Deo et Patri per ipsum.
Mulieres subditæ estote viris, sicut oportet, in Domino.
Viri diligite uxores vestras, et nolite amari esse ad illas.
Filii obedite parentibus per omnia: hoc enim placitum est in Domino.
Patres, nolite ad indignationem provocare filios vestros, ut non pusillo animo fiant.
Servi obedite per omnia dominis carnalibus, non ad oculum servientes, quasi hominibus placentes, sed in simplicitate cordis, timentes Deum.
Quodcumque facitis, ex animo operamini sicut Domino, et non hominibus:
scientes quod a Domino accipietis retributionem hereditatis. Domino Christo servite.
qui enim iniuriam facit, recipiet id, quod inique gessit: et non est personarum acceptio apud Deum.