Ein Psalm Davids, vorzusingen.
Wohi dem, der sich des Durftigen annimmt! Den wird der HERR erretten zur bosen Zeit.
Der HERR wird ihn bewahren und beim Leben erhalten und ihm lassen wohlgehen auf Erden und nicht geben in seiner Feinde Willen.
Der HERR wird ihn erquicken auf seinem Siechbette; du hilfst ihm von aller seiner Krankheit.
Ich sprach: HERR, sei mir gnadig, heile meine Seele; denn ich habe an dir gesündiget.
Meine Feinde reden Arges wider mich: Wann wird er sterben und sein Name vergehen?
Sie kommen, daß sie schauen, und meinen's doch nicht von Herzen, sondern suchen etwas, daß sie lastern mogen, gehen hin und tragen's aus.
Alle, die mich hassen, raunen miteinander wider mich und denken Boses über mich.
Sie haben ein Bubenstuck über mich beschlossen: Wenn er liegt, soli er nicht wieder aufstehen!
Auch mein Freund, dem ich mich vertrauete, der mein Brot ali, tritt mich unter die Futie.
Du aber, HERR, sei mir gnadig und hilf mir auf, so will ich sie bezahlen.
Dabei merke ich, dati du Gefallen an mir hast, daß mein Feind über mich nicht jauchzen wird.
Mich aber erhaltst du urn meiner Frommigkeit willen und stellest mich vor dein Angesicht ewiglich.
Gelobtsei der HERR, der Gott Israels, von nun an bis in Ewigkeit! Amen, Amen.