Ein Stufenlied von David. / Ich hab mich gefreut über die, die zu mir sagten: / "Zu Jahwes Hause wollen wir wallen."
Dann standen endlich unsre Füße / In deinen Toren, Jerusalem.
Jerusalem, du wiedererbaute, / Als eine Stadt, die eng in sich verbunden!
Dorthin zogen die Stämme hinauf, / Die Stämme Jahs — / Wie es Israel vorgeschrieben —, / Um Jahwes Namen zu preisen.
Dort standen einst die Stühle für die Gerichtsverhandlung, / Stühle für Davids Haus.
Erbittet Jerusalem Frieden! / Wohl geh es denen, die dich lieben!
Friede walte in deinen Mauern, / Sicherheit in deinen Palästen!
Um meiner Brüder und Freunde willen / Will ich doch sagen: "Friede walte in dir!"
Aus Liebe zum Hause Jahwes, unsers Gottes, / Will ich dein Bestes suchen.