Cependant, Jéricho était entourée de murs et fermée ; et personne n’en sortait, et personne n’y entrait.
Et le Seigneur dit à Josué : Voilà que je livre à tes mains Jéricho, son roi et ses hommes puissants.
Fais-la donc investir par tes gens de guerre .

Et voici ce qui sera : Lorsque vous sonnerez de la trompette, que tout le peuple ensemble jette un cri ; à ce cri, les murs de la ville s’écrouleront d’eux-mêmes, et le peuple y entrera, chacun se précipitant droit dans la ville.

Josué, fils de Nau, alla auprès des prêtres, et il leur parla, disant Annoncez au peuple qu’il ait à investir la ville. Que les hommes de guerre, bien armés, marchent devant  le Seigneur.
Que sept prêtres, tenant les sept trompettes sacrées, marchent pareillement devant le Seigneur, et qu’ils sonnent fortement, et que l’arche de l’alliance du Seigneur les suive.
Que les hommes de guerre passent devant, et que derrière eux les prêtres, qui suivront l’arche de l’alliance du Seigneur, sonnent de la trompette.
Et Josué donna ces ordres au peuple, disant : Ne criez point, que personne n’entende votre voix jusqu’à ce que le Seigneur vous fasse connaître le jour où il faudra crier : alors, vous jetterez un grand cri.
Et l’arche de l’alliance de Dieu, ayant fait le tour de laville, rentra aussitôt dans le camp, où elle passa la nuit.
Le second jour, Josué se leva de grand matin, et les prêtres transportèrent l’arche de l’alliance du Seigneur.
Et les sept prêtres, ceux qui tenaient les sept trompettes, marchèrent devant elle, devant le Seigneur ; après eux sortirent les hommes de guerre, puis tout le reste du peuple, derrière l’arche de l’alliance du Seigneur. Et les prêtres sonnèrent de la trompette.
Et le reste du peuple fit six fois le tour de la ville, en la serrant de près ; puis, on rentra de nouveau dans le camp, et l’on fit la même chose pendant six jours.
Et le septième jour, de grand matin, le peuple se leva, et ce jour-là il fit sept fois le tour de la ville.
Enfin, au septième tour, les prêtres sonnèrent de la trompette, et Josué dit aux fils d’Israël : Criez, car le Seigneur vous a livré la ville.
Elle sera anathème pour le Seigneur des armées , elle et tout ce qu’elle contient, hormis Rahab la prostituée ; épargnez cette femme et tout ce que vous trouverez dans sa maison.
Cependant, gardez-vous soigneusement de toucher à rien de ce qui est anathème ; ne vous laissez pas entraîner à rien prendre de ce qui est anathème, de peur que vous n’attiriez l’anathème sur le camp des fils d’Israël, et que vous ne nous fassiez briser.
Tout l’argent, tout l’or, l’airain et le fer, seront consacrés au Seigneur ; on les portera dans le trésor du Seigneur.
Alors, les prêtres sonnèrent de la trompette, et dès qu’il ouït les trompettes, le peuple tout entier jeta un cri grand et fort, et le mur de l’enceinte s’écroula de toutes parts, et tout le peuple monta dans la ville.
Et Josué la frappa d’anathème, elle et tout ce qu’elle renfermait, depuis l’homme jusqu’à la femme, depuis l’enfant jusqu’au vieillard, avec le bétail et les bêtes de somme ; tout fut passé au fil de l’épée.
Cependant, Josué dit aux deux jeunes hommes qu’il avait envoyés à la découverte : Allez à la maison de la femme, faites-l’en sortir, elle et tout ce qui lui appartient.
Et les deux jeunes hommes, qui avaient été envoyés à la découverte, entrèrent dans la maison de la femme, et ils emmenèrent Rahab, et son père, et sa mère, et ses frères, et toute sa parenté, et tout ce qui lui appartenait, et ils la firent demeurer hors du camp d’Israël.
La ville fut consumée par le feu avec tout ce qu’elle renfermait, hormis l’argent, l’or, l’airain et le fer, que l’on transporta dans le trésor du Seigneur.
Et Josué épargna Rahab la prostituée, avec toute la famille de son père ; il les fit demeurer au milieu d’Israël jusqu’à ce jour , parce qu’elle avait caché les jeunes hommes que Josué avait envoyés à la découverte dans Jéricho.
Josué ce jour-là, devant le Seigneur, adjura le peuple, disant : Maudit soit l’homme qui rebâtira cette ville  ; c’est dans la mort de son premier-né qu’il en jettera les fondations, et dans celle du dernier de ses fils qu’il en posera les portes. Ainsi arriva-t-il à Hozan de Béthel : c’est en perdant Abiron, son premier-né, qu’il jeta les fondations de cette ville, et dans la mort du seul fils qui lui restait, qu’il en posa les portes.
Or, le Seigneur était avec Josué, et le nom de Josué remplissait toute la terre.