Pour être chanté, psaume de David,
Quand le prophète Nathan le vint trouver, parce qu’il avait eu commerce avec Bersabée.
Ayez pitié de moi, Seigneur, selon votre grande miséricorde ; et selon l’immensité de votre compassion, effacez mon iniquité.
Lavez-moi de plus en plus de mon crime, et purifiez-moi de mon péché.
Car je connais mon iniquité, et mon péché est toujours devant ma face.
C’est contre vous seul que j’ai péché , et devant vous que j’ai fait le mal ; vous l’avez permis, afin que vous soyez reconnu juste dans vos paroles et que vous triomphiez  dans vos jugements.
Car voilà que j’ai été conçu dans l’iniquité, et ma mère m’a conçu dans le péché .
Mais vous, vous aimez la vérité, et vous m’avez révélé les choses obscures et profondes de votre sagesse .
Vous m’aspergerez avec l’hysope, et je serai purifié ; vous me laverez, et je serai plus blanc que la neige.
Vous me ferez entendre la joie et l’allégresse, et mes os affligés se réjouiront.
Détournez votre face de tous mes péchés, et effacez toutes mes iniquités.
Créez en moi un cœur pur, ô mon Dieu, et rétablissez un esprit droit en mes entrailles.
Ne me rejetez pas de votre présence, et ne retirez pas de moi votre Esprit-Saint.
Rendez-moi la joie de votre salut, et raffermissez-moi en me donnant l’Esprit de force.
J’enseignerai vos voies aux méchants, et les impies se convertiront à vous.
Lavez-moi du sang versé, ô Dieu, Dieu de mon salut, et ma langue se réjouira de votre justice.
Seigneur, vous ouvrirez mes lèvres, et ma bouche proclamera vos louanges.
Car si vous aviez voulu un sacrifice, je vous l’aurais offert ; mais les holocaustes ne vous sont point agréables.
Le sacrifice qui plaît à Dieu est un esprit contrit ; Dieu ne méprisera pas un cœur contrit et humilié.
Seigneur, faites en votre bonté, pour Sion, que les remparts de Jérusalem soient édifiés .
Alors vous agréerez un sacrifice de justice , des oblations et des holocaustes ; alors on offrira des veaux sur votre autel.