這事以後，阿貝沙隆準備了車輛和駿馬，並叫五十個為他開道。
阿貝沙隆常清早起來，站在進城門的大路旁；凡有爭訟，要到君王前去要裁判的人，阿貝沙隆就把他叫到自己跟前來問說：「你是那一城裏的人﹖」他答說：「你僕人是以色列某支派的人」。
阿貝沙隆就向他說：「看你的案件是正直有理的，但是君王沒有派人來聽取你的案件」。
阿貝沙隆又接著說：「唉! 誰若立我作了國家的判官，凡是有訴和案件的，來到我這裏，我必使他獲得公正的裁判」。
若有人前來叩拜他，他就伸手將他抱住，與他親吻。
凡是要到君王前去告狀的以色列人，阿貝沙隆總是這樣對待他們；如此他獲得了以色列人的心。
四年以後，阿貝沙隆向君王說：「我要求大王讓我去赫貝龍，向上主所許的願，
因為你的僕人住在阿蘭革叔爾時，曾願許說：若上主領我再回耶路撒冷，我要在赫貝龍崇拜上主」。
君王向他說：「你平安去吧! 」阿貝沙隆便往赫貝龍去了。
阿貝沙隆打發特務到以色列各支派說：「你們一聽見號聲，就喊說：阿貝沙隆在赫貝龍為王了! 」
由耶路撒冷與阿貝沙隆同來的，還有二百人，他們因為被請，就好心好意的來了，對於事情的真相，卻一點不知道。
當阿貝沙隆祭獻時，就派人將達味的參謀，基羅人阿希托費耳由他的本城基羅請來參與祭祀。這樣，叛亂就更形擴大，隨從阿貝沙隆的民眾也逐漸加多。
有報信的人來到達味前說：「以色列人的心都歸向阿貝沙隆了」。
達味就對所有跟他在耶路撒冷的臣僕說：「我們趕快逃跑，不然，我們就來不及逃避阿貝沙隆了。你們趕快上路，免得他忽然趕到，殘害我們，用刀屠殺全城的人」。
王的臣僕向君王說：「凡我主大王所決定的，你的臣僕必都照辦」。
君王帶著全家徒步出走，只留下十個嬪妃看守王宮。
君王徒步前行，他的軍民都跟著他；到了最後的住宅區，君王站住了。
所有的軍民都由他身邊走過，所有的革勒提人和培肋提人，還有從加特跟隨依泰來的六百人，也都由君王面前過去。
君王逐向加特人依泰說：「你m口我們一起出走﹖你回去協同新王國吧! 因為你是個離鄉背井的，流徙在外的僑民。
你昨天來了，今天我就要你同我們一起漂流嗎﹖我還不知道我要往哪裏去﹖你領著你的兄弟們一起回去吧! 願上主仁慈忠誠對待你! 」
依泰回答君王說：「上主永在! 我主大王萬歲! 在我主大王所在的地方，無論生死，你的僕人也必在那裏! 」
達味向依泰說：「好，你過去吧! 」加特人依泰與他率領的人民，和他全家也都過去了。
人民過去時，遍地一片哭聲；君王停在克德龍谷中，人民在他面前過去，向曠野的路上走去。
匝多克和所有的肋未人抬著天主的結約之櫃來了，他們把天主的約櫃放在厄貝雅塔爾面前，等由城中出來的人民全都走過。
君王對匝多克說：「你將天主的約櫃抬回城去，放在原處! 若我在上主眼中蒙恩，衪必會領我回來，再能見約櫃和衪的聖所。
但若上主說：我不喜歡你，看，我在這裏，衪看著怎樣好，就怎樣處置 吧! 」
君王又向匝多克司祭「看，你 和厄貝雅塔爾可以平安回城，你的兒子阿希瑪茲和厄貝雅塔爾的兒子約納堂，你們的兩個兒子，也應隨你們回去。
我願在曠野中的渡口暫並住下，等侯你們來給我報告消息」。
匝多克和厄貝雅塔爾抬著天主的約櫃回了耶路撒冷，且住在那裏。
以後，達味上了橄欖山：一邊上，一邊哭，蒙著頭赤著腳；隨著人民也都蒙著頭，哭著上山。
忽有人報告達味說：「阿希托費耳也跟隨了阿貝沙隆，雜在叛黨中」。 根遂說：「上主，我求你使阿希托費耳的計謀轉為愚策」。
達味一到了山頂，敬拜天主的地方，見他的朋友阿爾基人胡瑟穿著撕裂的衣服，頭上頂灰，出來迎接他。
達味向他說：「你若跟隨 ，為我反是負擔；
但你若回去，向阿貝沙隆說：大王，我願作你的僕人，先我是你父親的人，如今我作你的僕人；這樣你反能為我破壞阿希托費耳的計謀。
在那裏同你一起的，還有司祭匝多克和厄貝雅塔爾司祭。
與他們在一起的，還有他們的兩個兒子，匝多克的兒子阿希瑪茲和厄貝雅塔爾的兒子約納堂，託他們把你們所聽到的傳報給我」。
達味的朋友胡瑟就回了城，同時也到了耶路撒冷。