En ces jours-là, Tobit se souvint de l'argent qu'il avait déposé chez Gabaël, à Ragès en Médie.
Et il se dit : J'ai demandé la mort : pourquoi ne pas appeler mon fils Tobie, afin, qu'avant de mourir, je lui prescrive ce qu'il aura à faire.
Et, l'ayant appelé, il lui dit : Mon enfant, si je meurs, ensevelis-moi, et ne méprise pas ta mère : honore-la tous les jours de ta vie, fais ce qui lui sera agréable, et garde-toi de l'affliger.
N'oublie pas, mon enfant, les nombreux dangers qu'elle a courus, à cause de toi, quand tu étais dans ses entrailles ; lorsqu'elle mourra, ensevelis-la, à mes côtés, dans le même sépulcre.
Tous les jours, mon enfant, souviens-toi du Seigneur ton Dieu, ne consens pas à pécher ni à transgresser ses commandements. Fais la justice toute la vie, et ne marche jamais dans les voies de l'iniquité.
Car, si tu fais la vérité, le succès s'en suivra en tous tes travaux, comme il advient à tous ceux qui font la justice.
Donne en aumône une part de tes biens, et que ton œil ne te porte pas envie lorsque tu feras l'aumône. Ne détourne pas ton visage du mendiant, et le visage de Dieu ne se détournera pas de toi.
Si tu as abondance de richesses, fais l'aumône en conséquence ; si tu possèdes peu, ne crains pas de donner en aumône une part de ce peu.
Ainsi, tu t'amasseras un trésor précieux pour le jour de la nécessité.
Car l'aumône délivre de la mort ; elle empêche qu'on n'entre dans les ténèbres.
L'aumône est un précieux présent devant le Très-Haut, pour tous ceux qui la font.
Veille, mon enfant, sur toi-même pour ne t'adonner à aucune prostitution ; et, d'abord, prends femme en la race de tes pères ; n'épouse pas une femme étrangère qui ne serait pas de la tribu de ton père, car nous sommes fils des prophètes ; Noé, Abraham, Isaac, sont nos premiers pères. N'oublie pas, mon enfant, qu'ils ont toujours pris femme parmi leurs frères ; aussi, ils ont été bénis en leurs enfants, et leur postérité héritera de la terre.
Maintenant donc, mon enfant, aime tes frères, et ne va pas, dans l'orgueil de ton cœur, te détourner de tes frères, des fils et des filles de ton peuple, et dédaigner de prendre femme chez eux ; car l'orgueil entraîne le désordre extrême et la perdition, la vanité entraîne l'abaissement et la grande pénurie, la vanité est la mère de la faim.
Que le salaire de l'homme, qui aura travaillé pour toi, ne demeure point chez toi la nuit, donne-le-lui sur-le-champ. Dieu te paiera de même si tu le sers. Veille sur toi-même, mon enfant, dans toutes tes œuvres, et sois discipliné en toutes tes démarches.
Et ce que tu hais, ne le fais à personne ; ne bois pas de vin jusqu'à t'enivrer, et que jamais l'ivresse ne marche avec toi dans ton chemin.
Donne de tes mets aux affamés, et de tes vêtements aux nus ; donne en aumône tout ton superflu, et que ton œil ne te porte pas envie quand tu feras l'aumône.
Distribue ton pain sur la tombe des justes, n'en donne pas aux pécheurs.
Prends conseil de tout homme sensé, et ne dédaigne aucun avis salutaire.
En tout temps, bénis le Seigneur Dieu, et demande lui que tes voies soient droites, que tous tes sentiers et toutes tes résolutions te mènent à bien. Car nulle nation ne possède le conseil, et c'est le Seigneur qui donne tous les biens ; il humilie qui il veut et comme il veut. Et maintenant, mon enfant, souviens-toi de mes préceptes, et qu'ils ne s'effacent jamais de ton cœur.
Je t'indique aujourd'hui les dix talents d'argent que j'ai déposés chez Gabaël, frère de Gabrias, à Ragès en Médie.
N'aie point crainte, mon enfant, de ce que nous sommes devenus pauvres ; tu possèdes beaucoup si tu crains Dieu, si tu te détournes du péché, si tu fais ce qui est agréable au Seigneur.