Cependant, le Chananéen roi d’Arad, voisin du désert, apprit qu’Israël s’avançait par le chemin d’Atharin. Aussitôt, il prit les armes contre Israël, et il lui enleva quelques prisonniers.
Israël fit alors un vœu au Seigneur, disant : Si vous me livrez ce peuple qui est sous ma main, je l’anathématiserai lui et ses villes.
Le Seigneur ouït la voix d’Israël, et il lui livra le Chananéen ; Israël, de son côté, l’anathématisa lui et ses villes, et il donna à ce lieu le nom d’Anathème .
Ils levèrent ensuite leur camp de la montagne de Hor pour quitter le chemin de la mer Rouge et tourner autour d’Edom ; mais dans ce voyage le peuple défaillit,
Il injuria Dieu et Moïse, disant : Qu’allons-nous devenir ? Tu nous a tirés de l’Égypte pour nous faire mourir dans le désert où il n’y a ni pain ni eau ; notre âme se révolte contre cette maigre manne dont nous sommes nourris.
Alors, le Seigneur envoya contre le peuple des serpents dont le venin était mortel, et ils mordirent le peuple, et une multitude des fils d’Israël périt.
Et le peuple alla trouver Moïse, disant : Nous avons péché ; nous avons injurié le Seigneur et toi ; prie donc le Seigneur qu’il éloigne de nous les serpents.
Moïse pria le Seigneur pour le peuple, et le Seigneur dit à Moïse : Fais un serpent, et pose-le au haut d’une enseigne ; quand un serpent mordra un homme, quiconque sera mordu et regardera ce signe, vivra.
Moïse fit donc un serpent d’airain qu’il plaça au haut d’une enseigne, et quand un serpent mordait un homme, celui-ci regardait le serpent d’airain, et il vivait .
Les fils d’Israël se mirent en marche, et ils s’arrêtèrent en Oboth.
Étant partis d’Oboth, ils campèrent en Achalgé, hors de la région du désert qui regarde Moab du côté du levant.
Partis de nouveau, ils campèrent dans le val de Zared.
De ce lieu, ils campèrent sur l’Arnon, dans la région du désert qui fait saillie sur les limites des Amorrhéens ; cet Arnon est frontière de Moab, entre Moab et l’Amorrhéen.
C’est pourquoi il est écrit en un livre  : La guerre du Seigneur a embrasé Zoob et les torrents d’Arnon,
Et il a placé auprès des torrents la demeure de Ar, qui est contiguë aux frontières de Moab.
Or, il y a en ce lieu un puits : c’est le puits au sujet duquel le Seigneur dit à Moïse : Rassemble le peuple, et je leur donnerai de l’eau, et ils boiront.
Alors, Israël chanta ce cantique autour du puits : Célébrez le puits.
Les chefs l’ont creusé ; les rois des nations, durant leur règne, tandis qu’ils étaient les maîtres, l’ont revêtu de pierres de taille. Après cela, le peuple d’Israël alla du puits à Manthanaïn ;
Ensuite, de Manthanaïn à Nahaliel, de Nahaliel à Bamoth ;
De Bamoth à Janin, en la plaine de Moab, que l’on voit de la cime du roc escarpé regardant le désert.
Alors, Moïse envoya les anciens à Séhon, roi des Amorrhéens, avec des paroles pacifiques, disant :
Nous passerons par ton territoire et nous suivrons la route ; nous ne nous écarterons ni dans les champs, ni dans les vignes ; nous ne boirons point d’eau de ton puits ; nous suivrons le grand chemin jusqu’à ce que nous ayons dépassé tes limites.
Mais Séhon ne permit point à Israël de franchir ses frontières ; il rassembla tout son peuple, et il sortit pour se ranger en bataille devant Israël, dans le désert ; il vint à Jasa, et il se rangea en bataille devant Israël.
Israël le vainquit avec grand carnage, et se rendit maître de son territoire depuis Arnon jusqu’à , sur les frontières des fils d’Ammon, car Jazer est ville frontière des Ammonites.
Israël prit toutes ses villes, et Israël habita toutes les villes des Amorrhéens, Esebon  et ses dépendances.
Car Esebon était la ville de Séhon, roi des Amorrhéens ; il avait d’abord fait la guerre au roi de Moab, et il avait pris tout son territoire depuis Arœr jusqu’à l’Arnon.
C’est pourquoi on dit en proverbe : Venez en Esebon, où a été bâtie et peuplée la ville de Séhon.
Car le feu est sorti d’Esebon, c’était la flamme de la guerre de Séhon, et elle a dévoré jusqu’à Moab, elle a dévoré les colonnes d’Arnon.
Malheur à toi, Moab ; tu as péri, peuple de Chamos ; leurs fils se sont vendus pour vivre, et leurs filles sont captives du roi des Amorrhéens Séhon.
Leur race est à jamais détruite d’Esebon à Dibon ; et les femmes ont encore allumé le feu dans Moab.
Or, Israël occupa toutes les villes des Amorrhéens.
Moïse envoya reconnaître Jazer ; ils la prirent avec ses bourgs, et ils chassèrent les Amorrhéens qui l’habitaient.
À leur retour, ils prirent la route qui conduit à Basan, et Og, roi de Basan, sortit à leur rencontre avec tout son peuple, pour combattre en Edraï.
Mais le Seigneur dit à Moïse : Ne le crains pas, je l’ai livré à tes mains, lui, tout son peuple et tout son territoire ; tu le traiteras comme tu as traité Séhon, roi des Amorrhéens, qui demeurait en Esebon.
Alors, Moïse vainquit Og et ses fils, et tout son peuple ; nul n’en resta vivant, et il s’empara de son territoire.