Au maître de chant. Sur la Gitthienne. Psaume des fils de Coré.
Que tes demeures sont aimables, Yahweh des armées !
Mon âme s'épuise en soupirant après les parvis de Yahweh ; mon cœur et ma chair tressaillent vers le Dieu vivant.
Le passereau même trouve une demeure, et l'hirondelle un nid où elle repose ses petits : Tes autels, Yahweh des armées, mon roi et mon Dieu !
Heureux ceux qui habitent ta maison ! Ils peuvent te louer encore. — Séla.
Heureux les hommes qui ont en toi leur force ; ils ne pensent qu'aux saintes montées.
Lorsqu'ils traversent la vallée des Larmes ils la changent en un lieu plein de sources, et la pluie d'automne la couvre aussi de bénédictions.
Pendant la marche s'accroît la vigueur, et ils paraissent devant Dieu à Sion :
" Yahweh, Dieu des armées, disent-ils, écoute ma prière ; prête l'oreille, Dieu de Jacob. " — Séla.
Toi qui es notre bouclier, vois, ô Dieu, et regarde la face de ton Oint !
Car un jour dans tes parvis vaut mieux que mille ; je préfère me tenir sur le seuil de la maison de mon Dieu, plutôt que d'habiter sous les tentes des méchants.
Car Yahweh Dieu est un soleil et un bouclier ; Yahweh donne la grâce et la gloire, il ne refuse aucun bien à ceux qui marchent dans l'innocence.
Yahweh des armées, heureux celui qui se confie en toi !