¿Quién ha creído nuestro anuncio,   y a quién ha sido revelado el brazo de Yahvé?
Pues creció delante de Él como un retoño,   cual raíz en tierra árida;   no tiene apariencia ni belleza para atraer nuestras miradas,   ni aspecto para que nos agrade.
Es un (hombre) despreciado, el desecho de los hombres,   varón de dolores y que sabe lo que es padecer;   como alguien de quien uno aparta su rostro,   le deshonramos y le desestimamos.
Él, en verdad, ha tomado sobre sí nuestras dolencias,   ha cargado con nuestros dolores,   y nosotros le reputamos como castigado,   como herido por Dios y humillado.
Fue traspasado por nuestros pecados,   quebrantado por nuestras culpas;   el castigo, causa de nuestra paz, cayó sobre él,   y a través de sus llagas hemos sido curados.
Éramos todos como ovejas errantes,   seguimos cada cual nuestro propio camino;   y Yahvé cargó sobre él   la iniquidad de todos nosotros.
Fue maltratado, y se humilló, sin decir palabra   como cordero que es llevado al matadero;   como oveja que calla ante sus esquiladores,   así él no abre la boca.
Fue arrebatado por un juicio injusto,   sin que nadie pensara en su generación.   Fue cortado de la tierra de los vivientes   y herido por el crimen de mi pueblo.
Se le asignó sepultura entre los impíos,   y en su muerte está con el rico,   aunque no cometió injusticia,   ni hubo engaño en su boca.
Yahvé quiso quebrantarle con sufrimientos;   mas luego de ofrecer su vida en sacrificio por el pecado,   verá descendencia y vivirá largos días,   y la voluntad de Yahvé será cumplida por sus manos.
Verá (el fruto) de los tormentos de su alma,   y quedara satisfecho.   Mi siervo, el Justo, justificará a muchos por su doctrina,   y cargará con las iniquidades de ellos.
Por esto le daré en herencia una gran muchedumbre,   y repartirá los despojos con los fuertes,   por cuanto entregó su vida a la muerte,   y fue contado entre los facinerosos.   Porque tomó sobre sí los pecados de muchos   e intercedió por los transgresores.