De David, lorsqu'il se contrefit devant Abimélech, et  qu'ayant été chassé par lui, il s'enfuit.Je bénirai l'Éternel en tout temps,  toujours sa louange sera dans ma bouche.
Que de l'Éternel mon âme se glorifie !  Que les malheureux l'entendent et se réjouissent !
Magnifiez l'Éternel avec moi !  Exaltons son nom tous ensemble !
Je cherchai l'Éternel, et Il me répondit,  et de toutes mes terreurs Il me délivra.
Qui regarde vers lui en est rendu serein,  et la honte ne couvre pas son front.
Ce malheureux a prié, et l'Éternel a exaucé,  et de toutes ses angoisses Il l'a délivré.
L'ange de l'Etemel campe près de ceux qui Le craignent,  et les sauve.
Sentez et voyez comme l'Éternel est bon !  Heureux l'homme qui se confie en lui !
Craignez l'Éternel, vous ses saints,  car rien ne manque à ceux qui le craignent.
Les lions connaissent la disette et la faim ;  mais ceux qui cherchent l'Éternel, n'ont disette d'aucun bien.
Venez, mes fils ! écoutez-moi !  Dans la crainte de l'Éternel je veux vous instruire.
Qui que tu sois qui aimes la vie,  qui souhaites des années pour goûter le bonheur,
garde ta langue de la méchanceté,  et tes lèvres des discours trompeurs ;
fuis le mal, et fais le bien,  cherche la paix, et la poursuis.
Les yeux de l'Éternel sont fixés sur les justes,  et ses oreilles ouvertes à leurs cris.
L'Éternel se retourne contre le méchant,  pour extirper de la terre sa mémoire.
Ils crient, et l'Éternel exauce,  et de toutes leurs angoisses Il les délivre.
L'Éternel est près des cœurs brisés,  et Il est secourable aux esprits froissés.
Les maux du juste sont nombreux ;  mais de tous l'Éternel le délivre,
Il garde tous ses os, pas un d'eux n'est brisé.  L'adversité tue l'impie,
et les ennemis du juste portent leur peine.
L'Éternel rachète la vie de ses serviteurs,  et tous ceux qui mettent en lui leur confiance,  ne portent nulle peine.