Au maître chantre. Avec instruments à cordes. De David.Ecoute, ô Dieu, ma plainte,  sois attentif à ma prière !
Du bout de la terre je t'invoque, le cœur assombri :  conduis-moi sur le rocher où je ne saurais monter !
Car tu es mon refuge,  ma forte tour en face de l'ennemi.
Laisse-moi faire de ta tente mon séjour éternel,  et chercher mon asile sous l'abri de tes ailes. (Pause)
Car, ô Dieu, tu exauces mes vœux,  et tu remets en possession ceux qui craignent ton nom.
Ajoute des jours aux jours du Roi !  Que ses ans soient comme un âge ajouté à des âges !
Qu'il reste sur le trône éternellement devant Dieu !  Dispense-lui la grâce et la fidélité, qui le gardent !
Alors je chanterai ton nom à jamais,  en accomplissant mes vœux tous les jours.