SIMEON Pierre ; ferviteur &amp; Apoftre de Jefus Chrift, à vous qui avez obtenu une foi de pareil prix avec nous, par la juftice de noftre Dieu, &amp; Sauveur Jefus Chrift :
Grace &amp; paix vous foit multipliée en la connoiffance de Dieu &amp; de noftre Seigneur Jefus :
Puis que fa divine puiffance nous a donné tout ce qui appartient à la vie &amp; à la pieté, par la connoiffance de celui nous a appellez par fa propre gloire &amp; vertu.
Par lefquelles nous font données les grandes &amp; precieufes promeffes, afin que par elles vous foyez faits participans de la nature divine, eftant efchappez de la corruption qui eft au monde en convoitife.
Vous donc auffi de mefme y apportant toute diligence, ajouftez vertu par deffus avec voftre foi : &amp;avec vertu fcience :
Et avec fcience, temperance : &amp; avec temperance, patience : &amp; avec patience, pieté :
Et avec pieté, amour fraternelle : &amp; avec amour fraternelle, charité.
Car fi ces chofes font en vous, &amp; y abondent, elles ne vous laifferont point oifeux, ni fteriles en la connoiffance de noftre Seigneur Jefus Chrift.
Car celuy en qui ces chofes ne fe trouvent point, eft aveugle, &amp; ne voit goutte de loin, ayant oublié la purification de fes vieux pechez.
Partant, freres, eftudiez-vous pluftoft à affermir voftre vocation &amp; election : car en ce faifant vous ne chopperez jamais.
Car par ce moyen l'entrée au royaume eternel de noftre Seigneur &amp; Sauveur Jefus Chrift vous fera abondamment fournie.
C'eft pourquoi je ne fera point pareffeux à vous ramentevoir toûjours ces chofes, encore que vous foyez connoiffans &amp; fondez en la verité prefente.
Car j'eftime que c'eft une chofe jufte, tandis que je fuis en ce tabernacle, de vous éveiller par avertiffement :
Sçachant qu'en bref j'ai à déloger de ce mien tabernacle, comme noftre Seigneur Jefus Chrift mefme me l'a declaré.
Mais je mettrai peine qu'apres mon depart auffi vous puiffiez continuellement vous ramentevoir ces chofes.
Car nous ne vous avons point donné à connoitre la puiffance &amp; la venuë de noftre Seigneur Jefus Chrift, en enfuivant des fables artificiellement compofées : mais comme ayant veu fa Majefté de nos propres yeux.
Car il avoit receu de Dieu le Pere honneur &amp; gloire, quand une telle voix lui fut envoyée de la gloire magnifique, Celui-ci eft mon Fils bien-aimé, auquel j'ai pris mon bon plaifir.
Et nous oüifmes cette voix envoyée du ciel, eftant avec luy fur fa fainte montagne.
Nous avons auffi la parole des Prophetes tres-ferme, à laquelle vous faites bien d'entendre, comme à une chandelle qui éclaire en un lieu obfur, jufques à ce que le jour commence à luire &amp; que l'eftoile du matin fe leve en vos cœurs :
Si vous entendez premierement cela, que nulle prophetie de l'Efcriture n'eft de particuliere declaration.
Car la prophetie n'a point efté jadis apportée par la volonté humaine : mais les faints hommes de Dieu eftant pouffez du Saint Efprit ont parlé.