Au maître chantre. Psaume de David. Lorsque Nathan, le prophète, vint à lui, après qu'il fut allé vers Bathséba.Fais-moi grâce, ô Dieu, selon ta miséricorde ; Selon la grandeur de tes compassions, Efface mes forfaits.
Lave, lave encore, enlève mon iniquité, Et purifie-moi de mon péché.
Car je connais mes forfaits, Et mon péché est continuellement devant moi.
C'est contre toi, contre toi seul que j'ai péché ; J'ai fait ce qui est mal à tes yeux, Afin que tu sois reconnu juste, quand tu parleras, Pur, quand tu jugeras.
Voilà ! je suis né dans l'iniquité, Et ma mère m'a conçu dans le péché ;
Voilà ! tu aimes la vérité dans l'intérieur, Et tu m'as enseigné la sagesse dans le secret de mon âme !...
Purifie-moi avec l'hysope, et je serai pur ; Lave-moi, et je serai plus blanc que la neige.
Fais-moi entendre l'allégresse et la joie, Que les os que tu as brisés se réjouissent !
Détourne ton regard de mes péchés, Efface toutes mes iniquités ;
O Dieu ! crée en moi un cœur pur, Et renouvelle un esprit ferme au-dedans de moi ;
Ne me rejette pas de devant ta face, Et ne me retire pas ton esprit saint.
Rends-moi la joie de ton salut, Et soutiens-moi par un esprit de franche volonté.
J'enseignerai tes voies aux méchants, Et les pécheurs se convertiront à toi.
Délivre-moi du sang versé, ô Dieu, Dieu de mon salut ! Ma langue chantera hautement ta justice.
Seigneur, ouvre mes lèvres, Et ma bouche publiera ta louange.
Car tu ne prends point plaisir aux sacrifices, Pour que j'en donne ; Tu n'aimes pas les holocaustes.
Les sacrifices de Dieu sont un esprit brisé ; Tu ne méprises pas, ô Dieu, un cœur brisé et contrit.
Répands dans ta faveur tes bienfaits sur Sion, Edifie les murs de Jérusalem.
Alors tu agréeras des sacrifices de justice, Des holocaustes et des victimes entières ; Alors on offrira des taureaux sur ton autel.