וידבר יהוה אל משה לאמר
ביום החדש הראישון באחד לחדש תקים את המשכן אהל מועד
ושמת שם את ארון העדות וסכת על הארון את הכפרת
והבאת את השלחן וערכת את ערכו והבאת את המנורה והעלית את נרתיה
ונתתה את מזבח הזהב לקטרת לפני ארון העדות ושמת את מסך הפתח למשכן
ונתתה את מזבח העלה לפני פתח המשכן אהל מועד
ונתתה את הכיור בין אהל מועד ובין המזבח ונתתה שם מים
ושמת את החצר סביב ונתתה את מסך שער החצר
ולקחת את שמן המשחה ומשחת את המשכן ואת כל אשר בו וקדשת אתו ואת כל כליו והיה קדש
ומשחת את מזבח העלה ואת כל כליו וקדשת את המזבח והיה המזבח קדש קדשים
ומשחת את הכיור ואת כנו וקדשת אתו
והקרבת את אהרן ואת בניו . אל פתח אהל מועד ורחצת אתם במים
והלבשת את אהרן את בגדי הקדש ומשחת אתו וקדשת אתו וכהן לי
ואת בניו תקריב והלבשתם . . כיתנות
ומשחת אתם כאשר משחת את אביהם וכהנו לי והיתה להיות להם משחתם לכהנת עולם לדרתם
ויעש משה ככל אשר צוה יהוה אתו כן עשה
ויהי בחדש הראישון בשנה השנית לצאתם ממצרים באחד לחדש הוקם . המשכן
ויקם משה את המשכן ויתן את אדניו וישם את . . קרשיו ויתן את בריחיו ויקם את עמדיו
ויפרש את האהל על המשכן וישם את מכסה האהל עליו מלמעלה כאשר צוה יהוה את משה
ויקח ויתן את העדות אל הארון וישם את הבדים על הארון ויתן את הכפרת על הארון מלמעלה
ויבא את הארון אל המשכן וישם את פרכת המסך ויסך על ארון העדות כאשר צוה יהוה את משה
וישם את השלחן . באהל מועד על ירך המשכן צפונה מחוץ לפרכת
ויערך עליו ערך לחם לפני יהוה כאשר צוה יהוה את משה
וישם את המנורה . באהל מועד נכח השלחן על ירך המשכן נגבה . .
ויעל את הנרות לפני יהוה כאשר צוה יהוה את משה
וישם את מזבח הזהב באהל מועד לפני הפרכת
ויקטר עליו קטרת סמים לפני יהוה כאשר צוה יהוה את משה
וישם את מסך הפתח למשכן
ואת מזבח העלה שם לפני פתח המשכן אהל מועד ויעל עליו את העלה ואת המנחה כאשר צוה יהוה את משה
וישם את הכיור בין אהל מועד ובין המזבח ויתן שם מים לרחצה
וירחץ ממנו משה ואהרן ובניו את ידיהם ואת רגליהם
בבאם אל אהל מועד ובקרבתם אל המזבח ירחצו כאשר צוה יהוה את משה
ויקם את החצר סביב למשכן ולמזבח ויתן את מסך שער החצר ויכל משה את כל המלאכה
ויכס הענן את אהל מועד וכבוד יהוה מלא את המשכן
ולא יכל משה לבוא אל אהל מועד כי שכן עליו הענן וכבוד יהוה מלא את המשכן
ובהעלות הענן מעל המשכן יסעו בני ישראל בכל מסעיהם
ואם לא יעלה הענן ולא יסעו עד יום העלותו
כי ענן יהוה על המשכן יומם ואש תהיה בו לילה לעיני כל בית ישראל בכל מסעיהם