Au maître de chant. Ne détruis pas ! Hymne de David. Lorsque Saül envoya garder sa maison pour le mettre à mort.
Délivre-moi de mes ennemis, ô mon Dieu, protège-moi contre mes adversaires.
Délivre-moi de ceux qui commettent l'iniquité, et sauve-moi des hommes de sang.
Car voici qu'ils sont aux aguets pour m'ôter la vie ; des hommes violents complotent contre moi ; sans que je sois coupable, sans que j'aie péché, Yahweh
malgré mon innocence ils accourent et s'embusquent. Éveille-toi, viens au-devant de moi et regarde.
Toi, Yahweh, Dieu des armées, Dieu d'Israël, lève-toi pour châtier toutes les nations, sois sans pitié pour ces traîtres et ces malfaiteurs ! — Séla.
Ils reviennent le soir, ils grondent comme le chien, ils font le tour de la ville.
Voici que leur bouche vomit l'injure, il y a des glaives sur leurs lèvres : " Qui est-ce qui entend ? " disent-ils.
Et toi, Yahweh, tu te ris d'eux, tu te moques de toutes les nations !
Ma force, c'est vers toi que je regarderai, car Dieu est ma forteresse.
Le Dieu qui m'est propice viendra au-devant de moi ; Dieu me fera contempler mes ennemis.
Ne les tue pas, de peur que mon peuple n'oublie ; fais-les errer par ta puissance et renverse-les, ô Seigneur, notre bouclier.
Leur bouche pèche à chaque parole de leurs lèvres ; qu'ils soient pris dans leur propre orgueil, à cause des malédictions et des mensonges qu'ils profèrent !
Détruis-les dans ta fureur, détruis-les, et qu'ils ne soient plus ; qu'ils sachent que Dieu règne sur Jacob, jusqu'aux extrémités de la terre ! — Séla.
Ils reviennent le soir ; ils grondent comme le chien, ils font le tour de la ville.
Ils errent çà et là, cherchant leur proie, et ils grognent s'ils ne sont pas rassasiés.
Et moi, je chanterai ta force, et le matin je célébrerai ta bonté ; car tu es ma forteresse, un refuge au jour de mon angoisse.
O ma force, je chanterai en ton honneur, car Dieu est ma forteresse, le Dieu qui m'est propice.