¶ Nau man Teman Elifas i bekim na tok,
Sapos mipela laik traim long stori wantaim yu, ating yu bai soim bel sori? Tasol husat i ken holim bek em yet long toktok?
Lukim, yu bin skulim planti, na yu bin strongim ol han i no gat strong.
Ol toktok bilong yu i bin holim man antap husat i wok long pundaun, na yu bin strongim ol skru bilong lek i no gat strong.
Tasol nau dispela em i kam antap long yu, na yu wok long hap i dai. Dispela i tasim yu, na yu pilim wari.
Ating i yes long dispela em i pret bilong yu, strongpela bilip bilong yu, hop bilong yu, na stretpela pasin bilong ol rot bilong yu?
¶ Holim tingting, mi askim yu plis, husat i bin dai olgeta, taim em i no bin mekim rong? O God i rausim olgeta ol stretpela man we?
Yes, olsem mi bin lukim, ol husat i brukim graun wantaim sin nogut, na planim pasin nogut, ol i kamautim wankain.
Long pairap bilong God ol i dai olgeta, na long win bilong nus bilong Em Em i kaikai ol olgeta.
Bikpela krai bilong laion, na nek bilong laion i strong tru, na ol tit bilong ol yangpela laion, i bruk.
Lapun laion i dai olgeta bikos em i sot long abus, na ol pikinini bilong strongpela laion i bruk nabaut ausait.
¶ Nau wanpela samting hait ol i bringim long mi, na ia bilong mi i kisim liklik long en.
Long ol tingting bilong ol driman samting bilong nait, taim slip i dip tru i pundaun antap long ol man,
Pret i kam antap long mi, na pasin guria, dispela i mekim olgeta bun bilong mi long seksek.
Nau wanpela spirit i wokabaut long fran bilong pes bilong mi. Gras bilong bodi bilong mi i sanap.
Em i sanap isi, tasol mi no inap klia tru long kain olsem bilong en. Wanpela piksa i stap long ai bilong tupela ai bilong mi, i no gat nois, na mi harim wanpela nek, i spik,
Ating ol man i ken dai bai stap stretpela moa long God? Ating wanpela man bai stap klin moa long Man i wokim em?
Lukim, Em i no putim bilip long ol wokboi bilong Em. Na ol ensel bilong En Em i kotim long longlong pasin bilong ol.
Hamas liklik moa long ol husat i stap long ol haus bilong retpela graun, husat as ston bilong ol i stap long das, dispela ol i krungutim long ai bilong bataplai bilong nait.
Ol i bagarapim ol olgeta i stat long moning i go long apinun tru. Ol i dai olgeta bilong oltaim oltaim na i no gat wanpela i bin tingting planti long dispela.
Ating i yes long dispela nambawan pasin tru bilong ol i stap insait long ol i ranawe? Ol i dai, yes, na ol i no gat save tru.