Tu odpověděl Hospodin Jóbovi z vichřice. Řekl:
Kdo je tento člověk, který zatemňuje radu výroky bez poznání?
Přepásej si nyní bedra jako muž. Vyptám se tě a pouč mě.
Kde jsi byl, když jsem zakládal zemi? Pověz, pokud víš něco rozumného.
Kdo určil její rozměry, jestlipak víš? Anebo kdo nad ní roztáhl měřicí šňůru?
Do čeho byly zapuštěny její podpěry, nebo kdo založil její rohový kámen,
když jitřní hvězdy společně jásaly a všichni Boží synové hlaholili?
A kdo zahradil moře vraty, když se vyvalilo, vyšlo z lůna?
Když jsem na něj položil oblak jako oděv a hustou temnotu jako plenku,
⌈určil jsem mu svou hranici,⌉ umístil jsem závoru a vrata.
Řekl jsem: Dosáhneš až sem a dál už ne, tvé vlny hrdě dorazí pouze sem.
Dal jsi snad někdy za svůj život příkaz ránu? Obeznámil jsi jitřenku s jejím místem,
aby uchopila zemi za okraje a ničemové z ní byli setřeseni?
Proměňuje se jako hlína pod pečetním prstenem a oni slouží jako oděv.
Ničemům bude jejich světlo odepřeno, povýšená paže bude zlomena.
Přišel jsi snad až k pramenům moře a procházel ses po dně hlubiny?
Byly ti snad odhaleny brány smrti, uvidíš snad brány nejhlubší tmy?
Prozkoumal jsi zemi až do jejích šířek? Pověz, pokud to všechno znáš.
Kudy vede ta cesta, na níž sídlí světlo, a temnota, kde má to své místo,
že bys je vzal na jejich území, že bys rozpoznal stezky k jejich domu?
Věděl jsi, že se jednou narodíš a jak velký bude počet tvých dnů?
Přišel jsi snad ke skladům sněhu? Uvidíš snad sklady krup,
které jsem ušetřil pro čas soužení, pro den bitvy a boje?
⌈Kudy vede ta cesta, kde⌉ se rozděluje světlo, odkud se rozptyluje po východní zemi vítr?
Kdo vymezil koryto povodni a cestu pro hromobití,
aby seslal déšť na zemi bez lidí, na pustinu, v níž člověka není,
aby napojil místo zkázy a zpustošení a dal vzrůst výhonku trávy?
Má snad déšť otce či kdo zplodil krůpěje rosy?
Z čího lůna vyšel led a kdo porodil nebeské jíní?
Voda tuhne jako kámen a povrch hlubiny se uzavírá.
Dokážeš snad spoutat uskupení Plejád či rozvázat pouta Orionu?
Můžeš snad v pravý čas vyvést hvězdy zvěrokruhu či vést Medvěda spolu s jeho mláďaty?
Znáš snad nebeská ustanovení? Zdalipak ustanovíš na zemi Jeho dohled?
Můžeš snad pozvednout svůj hlas k oblaku, takže tě přikryje spousta vod?
Vypustíš snad blesky, takže se dají do pohybu? Budou ti hlásit: Tady jsme?
Kdo vložil do ibisů moudrost či kdo dal kohoutovi rozumnost?
Kdo díky své moudrosti spočítá oblaka, kdo vyprázdní nebeské měchy,
když prach odlijí v slitinu a hroudy se sklíží?
Můžeš snad lovit potravu pro lvici a utišit hlad mladých lvů,
až se v doupatech skrčí, budou čekat v úkrytu houští?
Kdo připraví úlovek havranovi, až jeho mláďata budou křičet k Bohu o pomoc a budou bloudit bez potravy?