A toto jsou králové té země, které synové Izraele pobili a obsadili jejich zemi na druhé straně Jordánu na východě slunce, od ⌈potoka Arnónu až k hoře Chermónu⌉ a celou Arabu na východě:
Emorejský král Síchon sídlící v Chešbónu vládnoucí od Aróeru, který je na břehu potoka Arnónu, od středu toho údolí a poloviny Gileádu až k potoku Jabok, který tvoří hranici synů Amónových,
a od Araby na východ až ke Kineretskému moři a až k moři Araby, Solnému moři, na východ směrem k Bét Ješimótu a z jihu pod srázy Pisgy.
Dále území bášanského krále Óga ze zbytku Refájců sídlícího v ⌈Aštarótu a v Edreí⌉
a vládnoucího nad horou Chermónem, nad Salkou a nad celým Bášanem až ke ⌈gešúrejské a maakatské hranici⌉ a nad polovinou Gileádu k hranici chešbónského krále Síchona.
Mojžíš, otrok Hospodinův, a synové Izraele je pobili a Mojžíš, otrok Hospodinův, jej dal do vlastnictví Rúbenovcům, Gádovcům a polovině kmene Manasesova.
A toto jsou králové země, které Jozue se syny Izraele pobil na druhé straně Jordánu ⌈na západě, od Baal–gádu v libanonském údolí⌉ až k hoře Chalak zvedající se k Seíru. Jozue ji dal izraelským kmenům do vlastnictví podle jejich podílů
v pohoří a v podhůří, ve stepi a ve srázech, v pustině a na jihu, zemi chetejskou, emorejskou a kenaanskou, perizejskou, chivejskou a jebúsejskou. Tedy:
Král Jericha jeden, král Aje, jenž leží poblíž Bét–elu, jeden,
král Jeruzaléma jeden, král Chebrónu jeden,
král Jarmútu jeden, král Lakíše jeden,
král Eglónu jeden, král Gezeru jeden,
král Debíru jeden, král Gederu jeden,
král Chormy jeden, král Aradu jeden,
král Libny jeden, král Adulámu jeden,
král Makedy jeden, král Bét–elu jeden,
král Tapúachu jeden, král Cheferu jeden,
král Afeku jeden, král ze Šáronu jeden,
král Mádónu jeden, král Chasóru jeden,
král Šimrón Merónu jeden, král Akšáfu jeden,
král Taanaku jeden, král Megida jeden,
král Kedeše jeden, král Jokneámu u Karmelu jeden,
král Dóru na Dórském návrší jeden, král národů z Gilgálu jeden,
král Tirsy jeden; všech králů: třicet jedna.