J’ai composé le premier traité, ô Théophile, sur toutes les choses que Jésus commença  de faire et d’enseigner,
jusqu’au jour où il fut élevé [au ciel], après avoir donné, par l’Esprit Saint, des ordres aux apôtres qu’il avait choisis ;
à qui aussi, après avoir souffert , il se présenta lui-même vivant, avec plusieurs preuves assurées, étant vu par eux durant 40 jours, et parlant des choses qui regardent le royaume de Dieu.
Et étant assemblé avec eux, il leur commanda de ne pas partir de Jérusalem, mais d’attendre la promesse du Père, laquelle, [dit-il], vous avez entendue de moi :
car  Jean a baptisé avec de l’eau ; mais vous, vous serez baptisés de l’Esprit Saint, dans peu  de jours.
Eux donc étant assemblés, l’interrogèrent, disant : Seigneur, est-ce en ce temps-ci que tu rétablis le royaume pour Israël ?
Mais il leur dit  : Ce n’est pas à vous de connaître les temps ou les saisons que le Père a réservés à sa propre autorité ;
mais vous recevrez de la puissance, le Saint Esprit venant sur vous ; et vous serez mes témoins  à Jérusalem et dans toute la Judée et la Samarie, et jusqu’au bout de la terre.
Et ayant dit ces choses, il fut élevé [de la terre], comme ils regardaient, et une nuée le reçut [et l’emporta] de devant leurs yeux.
Et comme  ils regardaient fixement vers le ciel, tandis qu’il s’en allait,  voici, deux hommes en vêtements blancs, se tinrent là à côté d’eux,
qui aussi dirent : Hommes galiléens, pourquoi vous tenez-vous ici, regardant vers le ciel ? Ce Jésus, qui a été élevé d’avec vous dans le ciel,  viendra de la même manière que vous l’avez vu s’en allant au ciel.
Alors ils s’en retournèrent à Jérusalem, de la montagne appelée des Oliviers, qui est près de Jérusalem,  le chemin d’un sabbat.
Et quand ils furent entrés [dans la ville], ils montèrent dans la chambre haute où demeuraient  Pierre, et Jean, et Jacques, et André, Philippe et Thomas, Barthélemy et Matthieu, Jacques [fils] d’Alphée et Simon Zélote, et Jude [frère] de Jacques.
Tous  ceux-ci persévéraient d’un commun accord dans la prière ,  avec les femmes, et avec Marie, la mère de Jésus, et avec ses frères.
Et en ces jours-là, Pierre se levant au milieu des disciples  (le nombre de ceux qui étaient réunis  était d’environ 120), dit :
Hommes frères, il fallait que soit accomplie cette écriture que l’Esprit Saint a dite d’avance par la bouche de David, touchant Judas, qui a été le guide de ceux qui ont pris Jésus ;
car il était compté parmi nous, et il avait reçu en partage ce service ;
( celui-ci donc s’était acquis un champ avec le salaire de l’iniquité, et, étant tombé la tête en avant, s’est crevé par le milieu, et toutes ses entrailles ont été répandues.
Et ceci a été connu de tous les habitants de Jérusalem, de sorte que ce champ-là est appelé dans leur propre dialecte Aceldama, c’est-à-dire champ de sang ;)
car il est écrit dans le livre des Psaumes : « Que sa demeure soit déserte, et qu’il n’y ait personne qui y habite  », et : « Qu’un autre prenne sa charge de surveillant ».
Il faut donc que d’entre les hommes qui se sont rassemblés avec nous pendant tout le temps que le seigneur Jésus entrait et sortait au milieu de nous,
en commençant depuis le baptême de Jean, jusqu’au jour auquel il a été élevé [au ciel] d’avec nous, quelqu’un d’entre eux soit témoin avec nous de sa résurrection.
Et ils en mirent deux sur les rangs : Joseph, appelé Barsabbas, qui était surnommé Juste, et Matthias.
Et priant, ils dirent : Toi, Seigneur, qui connais les cœurs de tous, montre lequel  de ces deux tu as choisi,
afin qu’il reçoive en partage ce service et cet apostolat, duquel  Judas est déchu pour s’en aller en son propre lieu.
Et ils jetèrent le sort sur eux ; et le sort tomba sur Matthias, qui fut adjoint aux onze apôtres.