我在基督內說實話，並不說謊，有我的良心在聖神內與我一同作證：
我的憂愁極，大我心中不斷的痛苦；
為救我的弟兄，我血統的同胞，就是被詛咒，與基督隔絕，我也甘心情願。
他們是以色列人：義子的名份、光榮、盟約、法律、禮儀以及恩許，都是他們的；
聖祖也是他們的，並且基督按血統說，也是從他們來的，祂是在萬有之上，世世代代應受讚美的天主! 阿們。
這並不是說天主的話落了空，因為不是凡從以色列生的，都是真以色列人；
也不是凡是亞巴郎的後裔，就都是他的真子女，而是『由依撒格所生的，才稱為你的後裔，』
即是說：不是血統上的子女，算是天主的子女，而是藉恩許所生的子女，才算為真後裔。
原來恩許是這樣說的：『到明年這時候我要來，撒辣必有一個兒子。』
並且關於黎貝加也有相似的事。她從我們的先祖依撒格一人懷了孕；
當時雙胎還沒有出生，也沒有行善或作惡；但為使天主預簡的計畫堅定不移，
且為顥示這計畫並不憑人的行為，而只憑天主的召選，遂有話給她說：『年長的要服事年幼的。』
正如經上記載：『我愛了雅各伯而恨了厄撒烏。』
那麼，我們可說什麼呢？難道天主不公道嗎？絕對不是!
因為祂對梅瑟說過：『我要恩待的，就恩待；我要憐憫的，就憐憫。』
這樣看來，蒙召並不在乎人願意，也不在乎人努力，而是由於天主的仁慈，
因為經上有話對法郎說：『我特興起了你，是為在你身上彰顯我的大能，並為使我的名傳遍全世界。』
這樣看來，祂願意恩待誰，就恩待誰；祂願意使誰心硬，就使誰心硬。
或者，你要問我說：既是這樣，為什麼祂要責怪人呢？有誰能抗拒祂的意志呢？
人呀! 你是誰，竟敢向天主抗辯？製造品豈能對製造者說：你為什麼這樣製造了我？
難道陶工不能隨意用一團泥，把這一個作成貴重的器皿，把那一個作成卑賤的器皿嗎？
如果天主願意顯示自己的義怒，並彰顯自己的威能，曾以寬宏大量，容忍了那些惹祂發怒而應毀滅的器皿；
祂如此作，是為把祂那豐富的光榮，在那些祂早已準備好，為進入光榮而蒙憐憫的器冊上彰顯出來，又有什麼不可能呢？
這些器皿就是我們這些不但從猶太人中，而且也從外邦人中被天主所寵召的人。
這正如天主在歐瑟亞書中所說的：『我要叫「非我人民」為「我的人民」，又叫「不蒙愛憐者」為「蒙愛憐者」；
人在那裡對他們說：你們不是我的人民，在同樣的地方，他們要被稱為永生天主的子女。』
論到以色列，依撒意亞卻呼喊說：『以色列子民的數目雖煞多如海沙，唯有殘存者要蒙受救恩，
因為上主在大地上，要徹底迅速完成祂的判決。』
依撒意亞又預言過：『若非萬軍的上主給我們留下苖裔，我們早已如同索多瑪，相似哈摩辣了。』
那麼，我們可說什麼呢？外邦人沒有追求正義，卻獲得了正義，即由信仰而得的正義；
以色列人追求使人成義的法律，卻沒有得到這種法律，
這是為什麼呢？是因為他們不憑信仰，只憑著行為追求。他們正碰在那塊絆腳石上，
正如經上所載：『看，我在熙雍按放了一塊絆腳石，一塊使人絆跌的盤石；相信他的人，不致蒙羞。』