Au chef de musique. Psaume de David.
Éternel ! délivre-moi de l’homme mauvais, préserve-moi de l’homme violent,
Qui méditent le mal dans leur cœur : tous les jours ils s’assemblent pour la guerre ;
Ils affilent leur langue comme un serpent, il y a du venin d’aspic sous leurs lèvres. Sélah.
Éternel ! garde-moi des mains du méchant, préserve-moi de l’homme violent, qui méditent de faire trébucher mes pas.
Les orgueilleux m’ont caché un piège et des cordes, ils ont étendu un filet le long du chemin, ils m’ont dressé des lacets. Sélah.
J’ai dit à l’Éternel : Tu es mon ✶Dieu. Prête l’oreille, ô Éternel, à la voix de mes supplications !
L’Éternel, le Seigneur, est la force de mon salut ; tu as couvert ma tête au jour des armes.
N’accorde pas, ô Éternel ! les souhaits du méchant, ne fais pas réussir son dessein : ils s’élèveraient. Sélah.
Quant à la tête de ceux qui m’environnent,… que le mal de leurs lèvres les couvre,
Que des charbons ardents tombent sur eux ! Fais-les tomber dans le feu, dans des eaux profondes, et qu’ils ne se relèvent pas !
Que l’homme à [mauvaise] langue ne soit point établi dans le pays : l’homme violent, le mal le poussera à sa ruine.
Je sais que l’Éternel maintiendra la cause de l’affligé, le jugement des pauvres.
Certainement, les justes célébreront ton nom, les hommes droits habiteront devant toi.