De Salomon.O Dieu, donne au Roi tes jugements,  et ta justice au Fils du Roi !
Il jugera ton peuple avec justice,  et tes affligés avec équité.
Les monts et les coteaux, par l'effet de la justice,  porteront la paix pour le peuple.
Il fera justice aux malheureux du peuple,  il sera secourable aux enfants du pauvre,  et il écrasera les oppresseurs.
Tu seras craint, tant que le soleil luira,  tant que la lune éclairera, d'âge en âge.
Il descendra, comme une pluie sur un champ dépouillé,  comme une rosée qui humecte la terre.
En ses jours le juste fleurira,  et le salut abondera, jusqu'à ce que la lune cesse d'être.
Et il régnera d'une mer à l'autre mer,  et du Fleuve aux extrémités de la terre.
Devant lui s'inclineront les habitants du désert,  et ses ennemis baiseront la poussière ;
les rois de Tarsis et des Iles paieront un tribut ;  les rois de Séba et de Méroë apporteront des présents.
Tous les rois se prosterneront devant lui,  et tous les peuples le serviront.
Car il sauvera le pauvre qui crie au secours,  et le malheureux qui est sans aide ;
il aura pitié du misérable et de l'indigent,  et il sauvera la vie au pauvre ;
il les délivrera de la violence et de l'oppression,  et leur sang aura un grand prix à ses yeux.
Et ils auront la vie, et il leur donnera de l'or de Séba,  et pour lui ils prieront incessamment ;  toujours ils le béniront.
Les blés abonderont dans le pays, au sommet des montagnes  et leurs épis bruiront, comme le Liban.  Des villes on verra fleurir les hommes,  comme l'herbe de la terre.
Son nom sera éternel ;  tant que le soleil luira, son nom se propagera,  on le nommera pour se bénir mutuellement ;  tous les peuples le proclameront heureux. \csp{
Béni soit l'Éternel Dieu, Dieu d'Israël,  qui seul fait des choses merveilleuses !
et béni soit a jamais son nom glorieux,  et que toute la terre soit pleine de sa magnificence !  ainsi soit-il ! oui, ainsi soit-il !}\csp{
Fin des prières de David, fils d'Isaï.}