En la dixième année, le dixième mois, le premier jour du mois, la parole du Seigneur me vint, disant :
Fils de l’homme, fais une lamentation sur le Pharaon, roi d’Égypte, et dis-lui : Tu étais semblable au lion des peuples et au dragon de la mer ; tu frappais tes fleuves de la corne ; tu troublais l’eau sous tes pieds  ; tu marchais sur tes fleuves.
Or voici ce que dit le Seigneur : Je jetterai sur toi un filet formé d’une multitude de peuples, et je t’amènerai avec mon hameçon.
Et je t’étendrai sur le rivage, et tu couvriras les champs ; et je ferai reposer sur toi tous les oiseaux du ciel, et je rassasierai de ta chair toutes les bêtes fauves de la terre.
Et je donnerai ta chair aux montagnes, et je les remplirai de ton sang.
Et sur les montagnes la terre s’abreuvera de la
Et je cacherai le ciel, lorsque tu t’étendras ; et j’obscurcirai ses étoiles ; je voilerai le soleil d’un nuage, et la lune ne fera plus briller sa lumière .
Tout ce qui luit au ciel sera sombre sur toi, et je répandrai les ténèbres sur la terre, dit le Seigneur Maître.
Et je soulèverai contre toi le cœur d’une multitude de peuples, quand j’emmènerai tes captifs chez les nations, en une terre que tu ne connaissais pas.
Et maintes nations te lanceront des regards d’épouvante, et leurs rois seront saisis de stupeur, lorsque mon glaive volera devant leur face, et qu’ils pressentiront leur ruine en voyant le jour de ta ruine.
Car voici ce que dit le Seigneur Maître : Le glaive du roi de Babylone viendra sur toi
Avec des épées de géants , et j’abattrai ta puissance ; et des hommes de pestilence venant tous des nations seront avec lui, et ils détruiront l’orgueil de l’Égypte, et toute sa puissance sera brisée.
Et je ferai périr tous les troupeaux qu’elle nourrissait le long des grandes eaux ; et le pied de l’homme ne la troublera plus, et les ongles des troupeaux ne la fouleront plus jamais.
Alors leurs eaux redeviendront calmes, et leurs fleuves couleront comme de l’huile, dit le Seigneur.
Lorsque je livrerai l’Égypte à la destruction, la terre et tout ce qu’elle renferme deviendra un désert ; et je disperserai tous ceux qui l’habitent, et ils sauront que je suis le Seigneur.
Telle est la lamentation  que tu répèteras, et
Et la douzième année, le premier mois, le quinzième jour du mois, la parole du Seigneur me vint, disant :
Fils de l’homme, lamente-toi sur la puissance de l’Égypte, car les nations feront descendre ses filles mortes au fond de la terre, parmi ceux qui descendent à l’abîme.
20. Et ils tomberont avec leur roi dans la foule frappée par le glaive, et toute sa puissance périra.

Et les géants te diront : Reste au fond de l’abîme ; qui est moindre que toi ? Descends et dors avec les incirconcis, au milieu des morts frappés du glaive.
Là est Assur avec tout son peuple ; là sont tous ceux que le glaive a tués.
Et leur sépulture est au fond de l’abîme, et le peuple d’Assur est autour de son monument ; ce sont tous les morts qui sont tombés sous le glaive, et qui sur la terre de vie avaient inspiré de l’effroi.
Là est Élam, avec toute son armée autour de son monument ; ce sont tous les morts qui sont tombés sous le glaive et qui sont descendus incirconcis dans l’abîme, et qui sur la terre de vie avaient inspiré de l’effroi. Et ils ont subi leur châtiment avec ceux qui sont descendus dans l’abîme,
Au milieu des cadavres.
Là ont été livrés Mosoch  et Thobel, et toutes leurs forces ; et tous leurs morts entourent leur monument, tous incirconcis frappés du glaive, et qui sur la terre de vie inspirèrent de l’effroi.
Et ils dorment avec les géants qui sont tombés
Et toi aussi, tu dormiras au milieu des incirconcis, avec les morts que le glaive a frappés.
Là sont les princes d’Assur, dont la force n’a pas résisté à la blessure du glaive ; ils dorment avec ceux que le glaive a tués, avec ceux qui sont descendus dans l’abîme.
Là sont les princes de l’Aquilon , tous capitaines d’Assur, qui sont descendus blessés ; ils dorment incirconcis avec leur force, avec l’effroi qu’ils inspiraient, parmi ceux que le glaive a tués ; et ils ont reçu leur châtiment avec ceux qui sont descendus dans l’abîme.
Le roi Pharaon les verra, et il sera consolé en voyant toute cette multitude , dit le Seigneur Maître.
Car j’ai répandu la crainte de ce qu’il avait craint lui-même  sur la terre de vie ; et lui, Pharaon, et tout son peuple dormiront parmi les incirconcis, avec ceux qui ont péri par le glaive, dit le Seigneur Maître.