埃及王聚集了多海沙的大軍，和許多船隻，圖謀用詭計奪取亞歷山大的國土，歸屬自己的版圖；
他便一路揚言和平，往敘利亞進發，各城的居民都給他開門，迎接他，因為亞歷山大曾下令，要人歡迎他，因為是自己的岳父。
但是，每當仆托肋進入一城，就在那城內派上自己的軍隊駐守；
及至來到阿左托時，人便將焚毀了的達貢廟、阿左托和其周圍的廢壚，以及橫躺豎臥的屍體，和戰時被焚燒的遺骸，堆積在他要經過的路旁，指給他看；
並將約納堂行的事，陳述給王，意思要王懲罰他，王卻默然不語。
那時，約納堂又堂堂正正地來到了約培，與王會面；彼此請安，一起在那裏過宿。
約納堂陪伴君王，來到稱為厄婁特洛的河那裏，才返回耶路撒冷。
仆托肋米既佔領了沿海各城，直到臨海的色婁基雅，就對亞歷山大起了惡意，
於是派遺使者見德摩特琉王說：「請你來，我們彼此結為同盟，我要將嫁與亞歷山大的女兒給你為妻，你在你的祖國將要為王。
我後悔將我的女兒嫁給了他，因為他竟然謀害我」。
他誣枉亞歷山大，是因為他垂涎他的國土。
於是將自己的女兒搶去，嫁給德摩特琉，而與亞歷山大絕交；他們之間的仇恨就此公開了。
仆托肋米進了安提約基雅， 1戴上了亞細亞的王冠：這樣在他的頭上戴著埃及和亞西亞的兩頂王冠。
那時，亞歷山大正在基里正在基雅，因為那地方的人民發生了變亂。
但亞歷山大一聽說這事，就來與他交戰；仆托肋米也率領大軍來猛攻亞歷山大，將他擊敗。
亞歷山大便逃到阿刺伯，在那裏避難，仆托肋米於是勝利了。
阿刺伯人匝貝狄耳便砍了亞歷山大的頭，送給了仆托肋米。
三天後，仆托肋米也死了，他留在堡壘裏的埃及人，也被堡壘裏的本地人殺死。
德摩特琉遂登上王位，時在一百六十七年。
那時，約納堂召集猶太人，攻打耶路撒冷的堡壘；為攻打堡壘，製造了許多軍械。
有些懷恨自己百姓的歹徒，竟來到王前，將約納堂圍攻堡壘的事，向他報告了。
王聽了大怒，立刻動身，到了仆托肋買，給約納堂寫信，要他停止圍攻，且叫他趕快來仆托肋買，與他會面商談。
約納堂聽說後，仍下令繼續圍攻，選了以色列中的幾位長老和司祭，與他同去冒險，
且帶著金銀、衣服和許多別的禮品，前往仆托肋買，來會見君王，甚得君王的歡心。
這時，在百姓中有幾個歹徒，仍來控告他；
但是君王對他，仍如前王對他一樣，在自己的眾位朋友前讚揚他；
並且保證他仍作大司祭，仍享有從前所有的各種特殊榮譽，還將他列入王的一等朋友之中。
約納堂便要求王豁免猶太及撒馬黎雅三區的賦稅，而許給王三百「塔冷通」」
王應允了，並且關於這一切事，還給約納堂寫了以下的信說：
「德摩特琉王祝福約納堂和猶太民族安好!
關於你們的事，我們已給我們的親貴拉斯特乃去了信，如今我們將原文錄下，送給你們，仗你們知道它的內容：
阿刺伯德摩特琉王祝亞父拉斯托乃安好!
我們決意要善待猶太民族，因為他們是我們的朋友對我們保時了正義，且懷有善意。
因此，我們也將猶太地，及由撒馬黎雅劃歸猶太的阿斐賴瑪、里達和辣瑪塔因三區，以及一切屬鎮，歸於他們。凡到耶路撒冷祭獻的人，他們從前應向王繳納地產和樹上的果實等稅，現在我一律豁免。
其他凡歸於我們的什一之物、經常稅、鹽井稅，以及應歸於我們的王冠金等，從今日起，一概豁免。
凡此種種，由今日起，直到無限期，一概不得廢除』。
所以現在請你們費心，再將這件公文騰抄一份，送給約納堂，叫他放在聖山的顯明處」。
此後，德摩特琉見自己治理的國泰民安，無人造反，便將所有的軍隊遺散，各回本鄉，只有由異民海島招募來的外方軍隊例外，因而他父親的舊部隊都惱恨他。
那時，原先曾作亞歷山大同黨的特黎豐，見眾軍隊抱怨德摩特琉，遂去見教養亞歷山大幼子安提約古的阿刺伯人依瑪谷。
他摧逼孩子交給自己，使他繼承父親的王位；也將德摩特琉的一切作為，以及眾軍隊憤恨他的事，都給依瑪谷述說了。以後他在那裏也住了多日。
那時，約納堂遺人到德摩特琉王前，要求他將耶路撒冷堡壘裏及各營寨裏的人撤回，因為他們常攻擊以色列人。
德摩特琉遂差遺人到約納堂那裏槷說：「我不但對你和你的民族要作這些事，幾時我有好機會，我還要極力光榮你和你的民族。
現在更好請你派遺一些人，來幫助我出征，因為我的一切軍隊都已離去」。
約納堂便給他往安提約基雅調去三千勇兵；他們來到王前，王因為他們的來臨感到喜樂。
那時，約有十二萬市民，在城中心集合，想要殺死國王，
國王便躲到宮殿裏去。市民一佔據城中要道，即開始進攻。
國王遂請猶太人幫助，他們便一齊聚集到他跟前，然後分散到城裏，在那一天殺了約十萬人，
也把城燒了，同時獲得了許多戰利品，且營救了國王。
城裏的人見猶太人佔據了城池，任意行事，都膽戰心驚，遂呼求國王說：
「請向我們伸出右手，叫猶太人停止攻擊我們和城池! 」
他們遂放下武器講和。這樣猶太人在國王及其民眾前受到然後帶著許多戰利品，回了耶路撒冷。
德摩特琉王於是又坐上王位，國家在他的統治下又安定了。
但是，他竟背棄了他所應許的一切，對約納堂也疏遠了，不但沒有對約納堂他所施的恩惠還報，反而處處為難。
此後，特黎豐便領著幼兒安提約古回來；安提約古於是稱王，戴上王冠。
此時德摩特琉所遺散的軍隊，都聚集起來，攻擊德摩特琉，德摩特琉只得轉身逃走。
特黎豐因而獲得了象隊，位據了安提約基雅。
那時，小安提約古給約納堂寫信說：「我立你為大司祭，派你管四區，將你列入國王朋友中」。
他給他送上一套金器和一套餐具，准他以金枉飲酒，穿紫袍，帶金釦；
又任命他哥哥息孟為總督，由提洛梯山直到埃及邊界，都由他管轄。
那時，約納堂出巡大河以西的各城各地，敘利亞的軍隊都聚集到他跟前，助他作戰，他來到阿市刻隆時，城裏的居民都熱烈地歡迎他。
他由此往迦薩去，迦薩的居民卻關閉城門；他就圍攻那城，放火燒了郊區，洗劫一空。
迦薩的居民遂要求約納堂，約納堂就同他們講和，只 尸將他們首領的孩子帶去，送到耶路撒冷作質。他走遍全境，直到大馬士革。
那時，約納堂聽說，德摩特琉的將領們，帶著大軍，來到加里肋亞的卡德士，迫他放棄自己的職務；
他就將他的哥哥孟留在那裏，自己迎敵去了。
息孟在貝特族爾對面紮營，攻打了多日，將那地封鎖。
貝特族爾人向他求和，息孟便同他們講和，將他們從那裏趕走，佔據了那城，並在城裏駐紮了軍隊。
同時約納堂和他的軍隊，在革乃撒爾湖畔紮營，第二天清早，抵達哈祚爾平原。
有一支外方人的軍隊到平原與他交戰，且在山下設下埋伏。當這支軍隊向猶太人衝來時，
埋伏的人忽然從埋伏的地方出來，與他們交戰。
約納堂的部下都逃散了，除軍長阿貝沙隆的兒子瑪塔提雅，和哈耳非的兒子猶大外，沒有剩下一個。
約納堂便撕破衣服，頭上撒土，且行祈禱。
然後轉過身來，向敵人進攻，使他們潰散而逃。
他逃散的部下一見，又回到他跟前，同他一起將敵人追趕到卡德士敵營，遂在那裏安了營。
那天外方軍隊死亡的，約有三千人。約納堂以後回了耶路撒冷。