Prosim vas torej, bratje, po mnogem usmiljenju Božjem, da podaste telesa svoja za žrtev živo, sveto, prijetno Bogu: to bodi pametno vaše bogoslužje.
In ne ravnajte se po tem svetu, temuč premenite se po obnovitvi uma svojega, da izkušate, kaj je volja Božja dobra in prijetna in popolna.
Kajti pravim po milosti, ki mi je dana, vsakemu, kdor je med vami, naj ne misli o sebi več, nego se spodobi misliti, temuč naj pazi, da bi mislil zmerno, kakor je Bog vsakemu podelil mero vere.
Kajti kakor imamo v enem telesu mnoge ude, a vsi udje nimajo istega opravila,
tako smo mnogi eno telo v Kristusu, poedini pa smo udje drug drugemu.
Ker pa imamo razne darove po milosti, ki nam je dana: bodisi proroštvo, prorokujmo po razmeri svoje vere;
ali službo, bodimo pridni v službi; ali če kdo uči, bodi marljiv v učenju,
ali če kdo opominja, v opominjanju; kdor podeljuje, delaj to v preprostosti, kdor je čez kaj postavljen, v skrbljivosti, kdor izkazuje usmiljenje, z veseljem.
Ljubezen bodi nehinavska. Sovražite hudo, držite se dobrega!
Z bratovsko ljubeznijo srčno ljubite drug drugega, v spoštovanju dajajte prednost drug drugemu;
v marljivosti bodite neumorni, v duhu bodite goreči, Gospodu služite;
v upanju se veselite, v stiski bodite potrpežljivi, v molitvi stanovitni;
v potrebah pomagajte svetim, gojite gostoljubnost.
Blagoslavljajte tiste, ki vas preganjajo, blagoslavljate, a ne preklinjajte.
Veselite se z veselimi in jokajte z jokajočimi.
Bodite ene misli med seboj; ne mislite visoko, temuč sočustvujte z nizkimi. Ne zdite se razumni sami sebi.
Nikomur ne vračajte hudega za hudo. Premišljujte to, kar bi bilo dobro vpričo vseh ljudi.
Če je mogoče, kolikor je v vaši moči, imejte mir z vsemi ljudmi.
Ne maščujte se sami, ljubljeni, temuč dajte mesta jezi Božji; kajti pisano je: „Moje je maščevanje, jaz povrnem, govori Gospod“.
Temuč ako je lačen tvoj sovražnik, ga nasiti, ako je žejen, ga napoji; kajti če to delaš, mu nakopičiš žerjavico na glavo.
Ne daj se hudemu premagati, ampak premaguj v dobrem hudo.