Und auf Asarja, den Sohn Odeds, kam der Geist Gottes.
Der ging hinaus Assa entgegen und sprach zu ihm: Horet mirzu, Assa und ganz Juda und Benjamin! Der HERR ist mit euch, weil ihr mit ihm seid; und wenn ihr ihn suchet, wird er sich von euch finden lassen; werdet ihr aber ihn veriassen, so wird er euch auch veriassen.
Eswerden aber viel Tage sein in Israel, dafi kein rechter Gott, kein Priester, der da lehret, und kein Gesetz sein wird.
Und wenn sie sich bekehren in ihrer Not zu dem HERRN, dem Gott Israels, und werden ihn suchen, so wird ersich finden lassen.
Zu der Zeit wird's nicht wohlgehen dem, der aus- und eingehet. Denn es werden grofte Getummel sein uber alle, die auf Erden wohnen.
Denn ein Volk wird das andere zerschmeiften und eine Stadt die andere; denn Gott wird sie erschrecken mit allerlei Angst.
Ihr aber seid getrost und tut eure Hande nicht ab, denn euer Werk hat seinen Lohn.
Da aber Assa horete diese Worte und die Weissagung Odeds, des Propheten, ward er getrost und tat weg die Greuel aus dem ganzen Lande Juda und Benjamin und aus den Stadten, die er gewonnen hatte auf dem Gebirge Ephraim, und erneuerte den Altar des HERRN, der vor der Halle des HERRN stund.
Und versammelte das ganze Juda und Benjamin und die Fremdlinge bei ihnen aus Ephraim, Manasse und Simeon. Denn es fielen zu ihm aus Israel die Menge, als sie sahen, daß der HERR, sein Gott, mit ihm war.
Und sie versammelten sich gen Jerusalem des dritten Monden, im funfzehnten Jahr des Konigreichs Assa,
und opferten desselben Tages dem HERRN von dem Raube, den sie gebracht hatten, siebenhundert Ochsen und siebentausend Schafe.
Und sie traten in den Bund, daß sie suchten den HERRN, ihrer Vater Gott, von ganzem Herzen und von ganzer Seele.
Und wer nicht wurde den HERRN, den Gott Israels, suchen, sollte sterben, beide klein und groß, beide Mann und Weib.
Und sie schwuren dem HERRN mit lauter Stimme, mit Tonen, mit Trommeten und Posaunen.
Und das ganze Juda war frohlich über dem Eide; denn sie hatten geschworen von ganzem Herzen und sie suchten ihn von ganzem Willen, und er ließ sich von ihnen finden; und der HERR gab ihnen Ruhe umher.
Auch setzte Assa, der Konig, ab Maecha, seine Mutter, vom Amt, das sie gestiftet hatte im Hain Miplezeth. Und Assa rottete ihren Miplezeth aus und zerstieß ihn und verbrannte ihn im Bach Kidron.
Aber die Hohen in Israel wurden nicht abgetan; doch war das Herz Assas rechtschaffen sein Leben lang.
Und er brachte ein, was sein Vater geheiliget und was er geheiliget hatte, ins Haus Gottes, Silber, Gold und Gefaße.
Und es war kein Streit bis in das fünfunddreißigste Jahr des Konigreichs Assas.