Voici les fils de Ruben ; il était le premier-né ; mais parce qu’il s’était introduit dans la couche de son père, Jacob ayant donné sa bénédiction à son fils Joseph, le droit d’aînesse de Ruben ne lui était plus compté.
Car Juda était fort parmi ses frères ; le chef est sorti de lui, la bénédiction est restée à Joseph .
Fils de Ruben, premier-né d’Israël : Enoch, Phallus, Asron et Charmi.
Fils de Johel : Sémeï et Banaïas son fils. Fils de Gug, fils de Sémeï,
Micha, son fils Recha, son fils Johel,
Son fils Behel, qu’emmena Thelgath-Phalnasar, roi des Assyriens ; il était le chef des Rubénites.
Et, avec lui, furent emmenés ses frères, selon le dénombrement qui en fut fait par familles ; les chefs de ces familles étaient : Johel, Zacharie,
Et Balec, fils d’Azuz, fils de Sama, fils de Johel. Balec demeurait en Aroer, et vers Nebo et Belmasson.
Et il s’était étendu à l’orient jusqu’au désert, du côté de l’Euphrate, parce qu’il avait de nombreux troupeaux en la terre de Galaad.
Et, sous le règne de Saül, ils furent en guerre avec leurs voisins, et ceux qui habitaient sous des tentes tombèrent entre leurs mains, et ils maîtrisèrent toute la contrée à l’orient de Galaad.
Les fils de Gad, en face, demeurèrent en la terre de Basan jusqu’à Sela.
Le premier-né fut Johel ; le second Saphan ; puis, venaient Jania, le scribe de Basan,
Et ses frères, par familles paternelles : Michel, Mosollam, Sébée, Joré, Joachan, Zué et Obed ; sept.
Les fils d’Abihaïl, fils d’Uri, fils d’Isaïe, fils de Galaad, fils de Michel, fils de Jésé, fils de Jeddé, fils de Baz,
Frère du fils d’Abdiel, fils de Guni, chef de la maison paternelle,
Habitaient en Galaad, en Basan, en leurs bourgs et en tout le territoire de Saron jusqu’à ses limites.
Leur dénombrement fut fait du temps de Joatham, roi de Juda, et de Jéroboam, roi d’Israël.
Les fils de Ruben, Gad et la demi-tribu de Manassé comptaient quarante-quatre mille sept cent soixante hommes, dans la force de l’âge, portant glaive et bouclier, tendant l’arc, exercés à la guerre, propres à marcher au combat.
Et ils furent en guerre avec les Agaréens, les Ituréens, les Naphiséens et les Nadabéens.
Et ils l’emportèrent sur eux. Et les Agaréens, avec toutes leurs tentes, tombèrent entre leurs mains, parce que les vainqueurs avaient invoqué Dieu pendant la bataille ; et Dieu les exauça, parce qu’ils avaient espéré en lui.
Et ils prirent tout ce que les autres possédaient : cinquante mille chameaux, deux cent cinquante mille brebis, deux mille ânes ; et la vie de cent mille hommes.
Car une grande multitude de blessés succomba, parce que cette guerre s’était faite selon la volonté de Dieu, et les vainqueurs habitèrent le territoire des vaincus jusqu’à la captivité.
Et la demi-tribu de Manassé s’étendit de Basan à Baal, Hermon, Sanir et la montagne d’Hermon ; ses fils se multiplièrent dans le Liban.
Et voici leurs chefs, par familles : Opher, Seï, Eliel, Jérémie, Oduïa et Jediel ; hommes riches et renommés, chefs des familles de la demi-tribu.
Et ils répudièrent le Dieu de leurs pères, et ils se prostituèrent à la suite des dieux de la terre que le Seigneur avait effacés devant leur face.
Et le Dieu d’Israël excita l’esprit de Phaloch (Phul), roi d’Assur, et l’esprit de Thelgath-Phalnasar, roi d’Assur. Ce roi enleva Ruben, et Gad, et la demi-tribu de Manassé, et il les transporta en Haach, en Habor, et sur le fleuve Gozan, où ils sont restés jusqu’à nos jours.














