Le Seigneur rappela Moïse, du tabernacle du témoignage ; le Seigneur lui dit :
Parle aux fils d’Israël, et dis-leur : Quiconque parmi vous amènera une offrande au Seigneur, donnera de son bétail (et c’est parmi les bœufs et les brebis que vous prendrez vos offrandes).
Si son don est un holocauste , il conduira de ses bœufs un mâle sans tache vers la porte du tabernacle du témoignage, et il l’offrira tel qu’il soit agréable en présence du Seigneur.
Il imposera la main sur la tête de l’hostie agréable au Seigneur, afin qu’elle lui soit propitiatoire.
Et l’on égorgera le bœuf devant le Seigneur ; les prêtres fils d’Aaron feront l’oblation du sang, qu’ils répandront ensuite autour de l’autel placé devant la porte du tabernacle du témoignage.
Après avoir écorché l’holocauste, ils le couperont par membres.
Puis, les prêtres fils d’Aaron mettront du feu sur l’autel, et ils entasseront du bois sur le feu.
Et les prêtres fils d’Aaron poseront sur le bois enflammé de l’autel les parts de la victime, ainsi que la tête et la graisse.
Ils laveront avec de l’eau les intestins et les pieds, et placeront le tout sur l’autel ; c’est l’holocauste, le sacrifice, l’odeur de suavité pour le Seigneur.
Si le don au Seigneur est pris parmi les menus troupeaux, si l’holocauste est un agneau ou un chevreau, l’homme le choisira mâle et sans tache, et il imposera les mains sur sa tête.
On l’égorgera à côté de l’autel, au nord, devant le Seigneur, et les prêtres fils d’Aaron en répandront le sang autour de l’autel.
Puis, ils le couperont par membres, y compris la tête et la graisse ; les prêtres placeront le tout sur le bûcher enflammé de l’autel.
Ils laveront avec de l’eau les entrailles et les pieds ; et le prêtre en fera l’offrande, et il les placera sur l’autel : c’est l’holocauste, le sacrifice, l’odeur de suavité pour le Seigneur.
Si c’est parmi les oiseaux que l’on prend l’offrande pour le Seigneur, le don sera choisi parmi les tourterelles ou les colombes.
Et le prêtre l’offrira devant l’autel, lui repliera la tête, la posera sur l’autel, et fera couler le sang goutte à goutte, pour qu’il tombe au pied de l’autel.
Il arrachera le gésier et les plumes, et il les jettera près de l’autel, du côté du levant, où sont les cendres.
Il cassera les ailes, sans les couper, et il posera la victime sur le bois enflammé de l’autel ; c’est l’holocauste, le sacrifice, l’odeur de suavité pour le Seigneur.