И рече Господь к Моисею, глаголя:
заповеждь сыном Израилевым, и речеши к ним: вы входите в землю Ханааню, сия будет вам в наследие, земля Ханааня с пределы ея:
и будет вам страна, яже к ливе от пустыни Син даже до Едома: и будут вам пределе к ливе, от края моря Сланаго от востоков,
и обыдут вас пределы от ливы до возшествия Акравиня, и пройдут Еннак, и будет исход его к ливе Кадис-Варни, и изыдет на село Арад, и пройдет Аселмона:
и обыдут пределы от Аселмона водотечу Египетскую, и будет исход море (великое):
и пределы морстии будут вам, море великое определит, сие будет вам пределы морстии:
и сие будет вам предел к северу: от моря великаго измерите сами себе при горе Гору:
и от горы Гору измерите сами себе, входяще во Емаф, и будут преход его пределы Садада:
и изыдут пределы Зефрона, и будет исход его Арсенаин: сие будет вам пределы от севера:
и измерите сами себе пределы восточныя от Арсенаина до Сепфамара:
и снидут пределы от Сепфамар-Вила от восток на источники, и снидут пределы Вилы, и пройдут на хребет моря Хенереф, от восток:
и снидут пределы на Иордан, и будет преход его море Сланое: сия будет земля вам, и пределы ея окрест.
И заповеда Моисей сыном Израилевым, глаголя: сия земля, юже приимете в наследие по жребию, якоже повеле Господь, дати ю девяти племеном и полуплемени Манассиину:
яко взя племя сынов Рувимлих и племя сынов Гадовых, по домом отечеств их, и пол племене Манассиина восприяша жребия своя:
два племена и пол племене прияша жребия своя за Иорданом при Иерихоне от полудня на востоки.
И рече Господь к Моисею, глаголя:
сия имена мужей, иже разделят вам землю: Елеазар жрец и Иисус Навин:
и по князю единому от племене возмете разделити вам землю.
И сия имена мужем: племене Иудина Халев сын Иефонниин,
племене Симеоня Саламиил сын Семиудов,
племене Вениаминя Елдад сын Хаслонь,
племене Данова князь Воккор сын Иеклинин,
сынов Иосифовых племене сынов Манассииных князь Аниил сын Суфидов,
племене сынов Ефремлих князь Камуил сын Сафтанов,
племене Завулоня князь Елисафан сын Харнахов,
племене сынов Иссахаровых князь Фалтиил сын Озаин,
племене сынов Асировых князь Ахиор сын Селемиин,,
племене Неффалимля князь Фадаил сын Амиудов.
Сим заповеда Господь разделити сыном Израилевым в земли Ханаани.