В конец, о сынех Кореовых, псалом.
Вси языцы, восплещите руками, воскликните Богу гласом радования:
яко Господь Вышний страшен, Царь велий по всей земли:
покори люди нам и языки под ноги наша:
избра нам достояния свое, доброту Иаковлю, юже возлюби.
Взыде Бог в воскликновении, Господь во гласе трубне.
Пойте Богу нашему, пойте: пойте Цареви нашему, пойте.
Яко Царь всея земли Бог, пойте разумно.
Воцарися Бог над языки: Бог седит на престоле святем Своем.
Князи людстии собрашася с Богом Авраамлим: яко Божии державнии земли зело вознесошася.