Bekennet Jehovah, denn Er ist gut, denn Seine Barmherzigkeit ist in Ewigkeit.
Bekennet den Gott der Götter, denn Seine Barmherzigkeit ist in Ewigkeit.
Bekennet den Herrn der Herren, denn Seine Barmherzigkeit ist in Ewigkeit.
Ihn, Der allein große Wunder tut; denn Seine Barmherzigkeit ist in Ewigkeit.
Ihn, Der mit Einsicht die Himmel gemacht; denn Seine Barmherzigkeit ist in Ewigkeit.
Der auf den Wassern hat die Erde ausgebreitet; denn Seine Barmherzigkeit ist in Ewigkeit.
Der große Lichter gemacht; denn Seine Barmherzigkeit ist in Ewigkeit.
Die Sonne, um am Tag zu herrschen; denn Seine Barmherzigkeit ist in Ewigkeit.
Den Mond und die Sterne, um des Nachts zu herrschen; denn Seine Barmherzigkeit ist in Ewigkeit.
Ihn, Der Ägypten schlug an seinen Erstgeburten; denn Seine Barmherzigkeit ist in Ewigkeit.
Und brachte Israel heraus aus ihrer Mitte; denn Seine Barmherzigkeit ist in Ewigkeit.
Mit starker Hand und ausgerecktem Arm; denn Seine Barmherzigkeit ist in Ewigkeit.
Der das Meer Suph entzweischnitt in Stücke; denn Seine Barmherzigkeit ist in Ewigkeit.
Und Israel mitten hindurchbrachte; denn Seine Barmherzigkeit ist in Ewigkeit.
Und Pharao und seine Streitmacht in das Meer Suph abschüttelte; denn Seine Barmherzigkeit ist in Ewigkeit.
Ihn, Der Sein Volk ließ ziehen durch die Wüste; denn Seine Barmherzigkeit ist in Ewigkeit.
Der große König erschlug; denn Seine Barmherzigkeit ist in Ewigkeit.
Und stattliche Könige erwürgte; denn Seine Barmherzigkeit ist in Ewigkeit.
Sichon, den König der Amoriter; denn Seine Barmherzigkeit ist in Ewigkeit.
Und Og, den König Baschans; denn Seine Barmherzigkeit ist in Ewigkeit.
Und gab ihr Land zum Erbe; denn Seine Barmherzigkeit ist in Ewigkeit.
Zum Erbe Israel, Seinem Knechte; denn Seine Barmherzigkeit ist in Ewigkeit.
Der unser gedachte in unserer Niedrigkeit; denn Seine Barmherzigkeit ist in Ewigkeit.
Und uns losriß von unseren Drängern; denn Seine Barmherzigkeit ist in Ewigkeit.
Der Brot gibt allem Fleisch; denn Seine Barmherzigkeit ist in Ewigkeit.
Bekennet den Gott der Himmel; denn Seine Barmherzigkeit ist in Ewigkeit.