Carga sobre Nínive. Libro de la visión de Nahúm de Elkosch.
Yahvé es un Dios celoso y vengador;   vengador es Yahvé y lleno de ira.   Yahvé ejerce la venganza   contra sus adversarios,   y guarda rencor a sus enemigos.
Yahvé es longánimo y grande en poder,   y no deja impune (al impío).   Marcha Yahvé en el torbellino   y en la tempestad,   y las nubes son el polvo de sus pies.
Increpa al mar y lo deja seco,   y agota todos los ríos.   Faltos de lozanía están Basán y el Carmelo,   y el verdor del Líbano se marchita.
Delante de Él se estremecen los montes,   y se derriten los collados.   Ante su faz se conmueve la tierra,   el orbe y cuantos en él habitan.
¿Quién podrá subsistir ante su ira?   ¿Quién resistir el ardor de su cólera?   Se derrama como fuego su indignación,   y ante Él se hienden las rocas.
Yahvé es bueno,   es fortaleza en el día de la tribulación,   Él conoce a los que en Él confían,
Con inundación arrolladora   destruirá por completo aquel lugar,   y las tinieblas perseguirán a sus enemigos.
¿Qué maquináis contra Yahvé?   El hace devastación completa,   no surge dos veces la tribulación.
Pues bien atados entre sí, como espinos,   esos embriagados de su vino   serán consumidos cual paja enteramente seca.
De ti salió el que piensa mal contra Yahvé,   el que traza designios de iniquidad.
Así dice Yahvé:   “Aunque sean sanos y salvos y muy numerosos,   con todo serán cortados y desaparecerán.”   Te he humillado, pero no te humillaré más.
Ahora romperé su yugo (que pesa) sobre ti,   y haré pedazos tus coyundas.
Yahvé ha decretado respecto de ti:   “Ya no habrá más posteridad   que lleve tu nombre.   Exterminaré de la casa de tus dioses   las estatuas e ídolos de fundición;   y Yo te haré el sepulcro,   porque serás consumida muy pronto.”
He aquí sobre los montes   los pies de aquel que trae buenas nuevas,   de aquel que anuncia la paz.   Celebra, Judá, tus fiestas,   cumple tus votos;   que ya no volverá a pasar por ti aquel Belial.   Ha sido completamente extirpado.