Or quelques-uns, qui eftoyent defcendus de Judée, enfeignoyent les freres, difans, Si vous n'eftes circoncis felon l'ufage de Moyfe, vous ne pouvez eftre fauvez.
Dont un grand debat &amp; une grande difpute eftant furvenuë à Paul &amp; à Barnabas contr'eux, il fut ordonné que Paul &amp; Barnabas, &amp; quelques autres d'entr'eux, monteroyent à Jerufalem vers les Apoftres &amp; les Anciens, pour cette queftion.
Eux donc eftant envoyez de par l'Eglife traverferent la Phenice &amp; la Samarie, recitans la converfion des Gentils: &amp; donnerent une grande joye à tous les freres.
Puis eftant arrivez à Jerufalem, ils furent receus de l'Eglife, &amp; des Apoftres, &amp; des Anciens, &amp; annoncerent toutes les chofes que Dieu avoit faites par eux.
Mais quelques-uns, difoyent-ils, de la fecte des Pharifiens qui ont creu, fe font levez, difans, qu'il les faut circoncir, &amp; leur commander de garder la Loi de Moyfe.
Alors les Apoftres &amp; les Anciens s'affemblerent pour avifer à cette affaire.
Et apres une grande difpute, Pierre fe leva, &amp; leur dit, Hommes freres, vous fçavez que dés long-temps Dieu a éleu d'entre nous, que les Gentils ouïffent par ma bouche la parole de l'Evangile, &amp; creuffent.
Et Dieu qui connoit les coeurs, leur en a rendu témoignage, en leur donnant le Saint Efprit, comme auffi à nous.
Et n'a point fait de difference entre nous &amp; eux, ayant purifié leurs coeurs par la foi.
Maintenant donc pourquoi tentez-vous Dieu, pour mettre un joug fur le col des difciples, lequel ni nos peres ni nous n'avons peu porter?
Mais nous croyons que nous ferons fauvez par la grace du Seigneur Jefus Chrift, comme eux auffi.
Alors toute la multitude fe teut: &amp; ils efcoutoyent Barnabas &amp; Paul, recitans quels fignes &amp; quelles merveilles Dieu avoit faites par eux entre les Gentils.
Et apres qu'ils fe furent teus Jaques prit la parole, difant, Hommes freres, efcoutez-moi:
Simeon a recité comme Dieu a premierement regardé les Gentils, pour en prendre un peuple à fon Nom.
Et à cela s'accordent les paroles des Prophetes, felon qu'il eft efcrit,
Apres ceci je retournerai &amp; rebaftirai le tabernacle de David, qui eft decheu, &amp; rebaftirai fes ruïnes, &amp; le redrefferai:
Afin que le refte des hommes recherche le Seigneur, &amp; toutes les nations fur lefquelles mon Nom eft reclamé, dit le Seigneur, qui fait toutes ces chofes.
De tous temps font à Dieu connuës toutes fes oeuvres.
C'eft pourquoi je fuis d'avis de ne point fafcher ceux des Gentils qui fe convertiffent à Dieu:
Mais bien de leur efcrire qu'ils ayent à s'abftenir des foüillures des idoles, &amp; de paillardife, &amp; des chofes eftouffées, &amp; du fang.
Car quant à Moyfe, il a d'ancienneté des gens par chaque ville qui le prefchent, veu qu'és Synagogues il eft leu chaque Sabbat.
Alors il fembla bon aux Apoftres &amp; aux Anciens avec toute l'Eglife, d'envoyer à Antioche des gens choifis d'entr'eux, avec Paul &amp; Barnabas, affavoir Judas furnommé Barfabas, &amp; Silas, hommes principaux entre les freres:
En efcrivant par eux ce qui s'enfuit: Les Apoftres, &amp; les Anciens, &amp; les freres, aux freres qui font des Gentils, à Antioche, &amp; en Syrie, &amp; en Cilicie, falut.
Parce que nous avons entendu que quelques-uns eftant partis d'entre nous, vous ont troublez par quelques propos, renverfans vos ames, en vous commandant d'eftre circoncis, &amp; de garder la Loi, aufquels nous n'en avions point donné de charge:
Nous avons efté d'avis, eftant affemblez d'un accord, d'envoyer vers vous des perfonnages que nous avons choifis, avec nos tres-chers Barnabas &amp; Paul.
Perfonnages qui ont abandonné leurs vies pour le Nom du Seigneur Jefus Chrift.
Nous avons donc envoyé Judas &amp; Silas, lefquels auffi vous feront entendre le mefme de bouche.
Car il a femblé bon au Saint Efprit &amp; à nous, de ne mettre point de plus grande charge fur vous que ces chofes neceffaires:
C'eft que vous vous abfteniez des chofes facrifiées aux idoles, &amp; du fang, &amp; des chofes eftouffées, &amp; de paillardife: defquelles chofes fi vous vous gardez, vous ferez bien. Bien vous foit.
Eux donc ayans pris congé, vinrent à Antioche: &amp; ayant affemblé la multitude, ils rendirent les lettres.
Et quand ils les eurent leuës, ils furent réjouïs de la confolation.
Pareillement auffi Judas &amp; Silas, qui eftoyent auffi Prophetes, exhorterent les freres par plufieurs paroles, &amp; les confirmerent.
Et quand ils eurent demeuré-là quelque efpace de temps, il furent renvoyez en paix par les freres vers les Apoftres.
Toutefois il fembla bon à Silas de demeurer-là.
Et Paul &amp; Barnabas demeurerent à Antioche, enfeignans &amp; annonçans, avec auffi plufieurs autres, la parole du Seigneur.
Et quelques jours apres, Paul dit à Barnabas, Or fus, retournons, &amp; vifitons nos freres, par toutes les villes efquelles nous avons annoncé la parole du Seigneur, pour voir comment ils fe portent.
Et Barnabas confeilloit de prendre avec eux Jean, furnommé Marc.
Mais il ne fembloit pas raifonnable à Paul, que celui qui s'eftoit départi d'avec eux dés la Pamphylie, &amp; n'eftoit point allé avec eux en cette oeuvre-là, leur fuft adjoint.
Dont il y eut tel different, qu'ils fe feparerent l'un de l'autre, &amp; que Barnabas prenant Marc, navigera en Cypre.
Mais Paul ayant choifi Silas pour l'accompagner, fe départit eftant recommandé à la grace de Dieu par les freres.
Et traverfa la Syrie &amp; la Cilicie confirmant les Eglifes.