Synové Rúbena, Izraelova prvorozeného; byl prvorozený, když však znesvětil lože svého otce, jeho prvorozenství bylo dáno synům Josefa, synům Izraelovým, a nebyl zapsán do rodokmene jako prvorozený.
Ačkoliv se Juda rozmohl nad své bratry a vzešel z něho vévoda, prvorozenství dostal Josef.
Synové Rúbena, Izraelova prvorozeného: Chanók, Palú, Chesrón a Karmí.
Synové Jóelovi: Jeho syn Šemajáš, jeho syn Góg, jeho syn Šimeí,
jeho syn Míka, jeho syn Reajáš, jeho syn Baal,
jeho syn Beera, kterého odvedl asyrský král Tilgat–pilneser; on byl předákem Rúbenovců.
Jeho bratři podle čeledí, jak byli zapsáni do rodokmenů podle svých rodů: Předák Jeíel, Zekarjáš,
Bela, syn Azaza, syna Šemy, syna Jóelova; sídlil v Aróeru a až k Nebó a Baal–meónu;
na východě sídlil ⌈až k okraji pustiny⌉ táhnoucí se k řece Eufratu, protože jejich stáda se v gileádské zemi rozmnožila.
Ve dnech Saulových vedli válku s Hagrejci, kteří padli do jejich ruky; potom sídlili v jejich stanech po celém povrchu země na východ od Gileádu.
Synové Gádovi sídlili naproti nim v bášanské zemi až po Salku.
Předákem byl Jóel, druhý Šafam, potom Jaenaj a Šafat v Bášanu.
Jejich bratři podle domu svých otců: Michael, Mešulám, Šeba, Jóraj, Jaekán, Zía a Eber, těchto sedm.
Toto jsou synové Abíchajila, syna Chúrího, syna Jaróacha, syna Gileáda, syna Michaela, syna Ješíšaje, syna Jachdóa, syna Búzova.
Achí, syn Abdíela, syna Gúního, byl předákem v domě jejich otců.
Sídlili v Gileádu, v Bášanu a v jeho vesnicích a na všech pastvinách Šáronu až kam sahaly.
Všichni byli zapsáni do rodokmene ve dnech judského krále Jótama a ve dnech izraelského krále Jarobeáma.
Synové Rúbenovi, Gádovi a polovina kmene Manasesova byli bojovníci, muži, kteří nosili štít a meč, napínali luk a byli vycvičeni v boji; čtyřicet čtyři tisíc sedm set šedesát těch, kteří táhli s armádou.
Vedli válku s Hagrejci, s Jetúrem, Náfišem a Nódabem.
Dostalo se jim pomoci proti nim a Hagrejci i všichni, kdo byli s nimi, byli vydáni do jejich rukou, neboť volali k Bohu o pomoc v boji a on se dal pohnout jejich prosbami, protože na něj spoléhali.
Odvedli jejich stáda: Padesát tisíc jejich velbloudů, dvě stě padesát tisíc ovcí, dva tisíce oslů a sto tisíc lidí.
Pobitých padlo mnoho, neboť ten boj byl od Boha. Pak tam sídlili místo nich až do vyhnanství.
Potomci poloviny kmene Manasesova sídlili v zemi od Bášanu až po Baal–chermón a Senír, horu Chermón; bylo jich mnoho.
Toto jsou předáci domu jejich otců: Éfer, Jiší, Elíel, Azríel, Jeremjáš, Hódavjáš a Jachdíel, udatní hrdinové, ⌈věhlasní muži,⌉ předáci domu svých otců.
Zpronevěřili se však Bohu svých otců, smilnili s bohy národů země, které před nimi Bůh vyhladil.
Bůh Izraele vzbudil ducha asyrského krále Púla a ducha asyrského krále Tilgat–pilnesera a odvedl je -- Rúbenovce, Gádovce a polovinu kmene Manasesova -- a přivedl je do Chalachu, Chabóru, Hary a k řece Gózanu, kde jsou až dodnes.
Synové Léviho: Geršón, Kehat a Merarí.
Synové Kehatovi: Amrám, Jishár, Chebrón a Uzíel.
Synové Amrámovi: Áron a Mojžíš, a Mirjam. Synové Áronovi: Nádab, Abíhú, Eleazar a Ítamar.
Eleazar zplodil Pinchasa, Pinchas zplodil Abíšúu,
Abíšúa zplodil Bukího, Bukí zplodil Uzího,
Uzí zplodil Zerachjáše, Zerachjáš zplodil Merajóta,
Merajót zplodil Amarjáše, Amarjáš zplodil Achítúba,
Achítúb zplodil Sádoka, Sádok zplodil Achímaase,
Achímaas zplodil Azarjáše, Azarjáš zplodil Jóchanana,
Jóchanan zplodil Azarjáše (toho, který sloužil jako kněz v domě, jenž postavil Šalomoun v Jeruzalémě),
Azarjáš zplodil Amarjáše, Amarjáš zplodil Achítúba,
Achítúb zplodil Sádoka, Sádok zplodil Šalúma,
Šalúm zplodil Chilkijáše, Chilkijáš zplodil Azarjáše,
Azarjáš zplodil Serajáše, Serajáš zplodil Jósadaka;
a Jósadak odešel, když Hospodin odvedl Judu a Jeruzalém do zajetí prostřednictvím Nebúkadnesara.