Da antwortete Eliphas von Theman und sprach:
Was darf Gott eines Starken, und was nützt ihm ein Kluger?
Meinest du, dafi dem Allmachtigen gefalle, da(3&gt; du dich so fromm machest? Oder was hilft's ihm, ob du deine Wege gleich ohne Wandel achtest?
Meinest du, erwird sich vor dir furchten, dich zu strafen, und mit dir vor Gericht treten?
Ja, deine Bosheit ist zu groß, und deiner Missetat ist kein Ende.
Du hast etwa deinem Bruder ein Pfand genommen ohne Ursache, du hast den Nackenden die Kleider ausgezogen;
du hast die Muden nicht getranket mit Wasser und hast dem Hungrigen dein Brot versagt;
du hast Gewalt im Lande geubet und prachtig drinnen gesessen;
die Witwen hast du leer lassen gehen und die Arme der Waisen zerbrochen.
Darum bist du mit Stricken umgeben, und Furcht hat dich plotzlich erschrecket.
Solltest du denn nicht die Finsternis sehen, und die Wasserflut dich nicht bedecken?
Siehe, Gott ist hoch droben im Himmel und siehet die Sterne droben in der Hohe.
Und du sprichst: Was weifi Gott? Soilt er, das im Dunkeln ist, richten konnen?
Die Wolken sind seine Vordecke, und siehet nicht, und wandelt im Umgang des Himmels.
Willstdu der Welt Lauf achten, darinnen die Ungerechten gegangen sind,
die vergangen sind, ehe denn es Zeitwar, und das Wasser hat ihren Grund weggewaschen,
die zu Gott sprachen: Heb dich von uns, was sollte der Allmachtige ihnen tun konnen,
soerdoch ihr Haus mit Gütern füllete? Aber der Gottlosen Rat sei feme von mir!
Die Gerechten werden sehen und sich freuen, und der Unschuldige wird ihrer spotten.
Was gilt's, ihr Wesen wird verschwinden und ihr Ubriges das Feuer verzehren!
So vertrage dich nun mit ihm und habe Frieden; daraus wird dir viel Gutes kommen.
Hore das Gesetz von seinem Munde und fasse seine Rede in dein Herz.
Wirstdu dich bekehren zu dem Allmachtigen, so wirst du gebauet werden und Unrecht feme von deiner Hütte tun,
so wirst du fur Erde Gold geben und fur die Felsen guldene Bache;
und der Allmachtige wird dein Gold sein, und Silber wird dir zugehauft werden.
Dann wirst du deine Lust haben an dem Allmachtigen und dein Antlitz zu Gott aufheben.
So wirst du ihn bitten, und er wird dich horen; und wirst deine Gelubde bezahlen.
Was du wirst vornehmen, wird er dir lassen gelingen; und das Lichtwird auf deinem Wege scheinen.
Denn die sich demutigen, die erhohet er; und wer seine Augen niederschlagt, der wird genesen.
Und der Unschuldige wird errettet werden; er wird aber errettet urn seiner Hande Reinigkeit willen.