Au maître chantre. Ne détruis pas. Psaume d'Asaph. Cantique.Nous te louons, ô Dieu, nous te louons, Et ceux qui invoquent ton nom publient tes merveilles.
Au temps que j'ai fixé, Je juge avec droiture.
Si la terre chancelle avec tous ceux qui l'habitent, Moi, j'affermis ses colonnes. (Jeu d'instruments.)
Je dis aux orgueilleux : Ne faites pas les orgueilleux ! Et aux méchants : N'élevez pas la corne !
N'élevez pas votre corne contre la Hauteur, Ne parlez pas avec arrogance contre le Rocher !
Car cela ne vient ni de l'orient, ni de l'occident, Ni du désert montagneux...
Non, c'est Dieu qui juge. Il abaisse l'un, il élève l'autre.
Car il y a dans la main de l'Eternel une coupe Où écume un vin plein de mélange, Et il en verse ; oui, ils suceront, ils boiront sa lie, Tous les méchants de la terre.
Et moi, je le publierai à toujours, Je chanterai au Dieu de Jacob,
Et j'abattrai toutes les cornes des méchants. Haut élevées seront les cornes des justes !