Cántico gradual: de David. YO me alegré con los que me decían: A la casa de Jehová iremos.
Nuestros pies estuvieron en tus puertas, oh Jerusalem;
Jerusalem, que se ha edificado como una ciudad que está bien unida entre sí.
Y allá subieron las tribus, las tribus de JAH, conforme al testimonio dado á Israel, para alabar el nombre de Jehová.
Porque allá están las sillas del juicio, las sillas de la casa de David.
Pedid la paz de Jerusalem: sean prosperados los que te aman.
Haya paz en tu antemuro, y descanso en tus palacios.
Por amor de mis hermanos y mis compañeros hablaré ahora paz de ti.
A causa de la casa de Jehová nuestro Dios, buscaré bien para ti.