Aasafin mietevirsi. Miksi sinä, Jumala, hylkäsit meidät ainiaaksi? Miksi vihasi suitsuaa laitumesi lampaita vastaan?
Muista seurakuntaasi, jonka otit muinoin omaksesi ja lunastit perintösuvuksesi. Muista Siionin vuorta, jolla sinä asut.
Ohjaa askeleesi ikuisille raunioille. Vihollinen on raiskannut kaiken pyhäkössä.
Sinun vihollisesi huusivat kokoushuoneessasi, he pystyttivät omat merkkinsä merkeiksi sinne.
Näytti, kuin olisi tiheässä metsässä kirveitä heilutettu korkealle.
He löivät kaikki sen veistokset rikki kirveillä ja nuijilla.
He pistivät pyhäkkösi tuleen, he häpäisivät ja panivat maan tasalle nimesi asumuksen.
He sanoivat sydämessään: "Me hävitämme heidät kaikki tyynni." He polttivat kaikki jumalanpalvelushuoneet maasta.
Merkkejämme emme näe, ei ole enää profeettaa, eikä ole joukossamme ketään, joka tietäisi, kuinka kauan.
Kuinka kauan, Jumala, vihollinen saa herjata, kuinka kauan vihamies saa pilkata nimeäsi lakkaamatta?
Miksi pidätät kätesi, oikean kätesi? Vedä se povestasi ja hävitä heidät.
Jumala on kuninkaani muinaisista ajoista, hän toimittaa pelastuksen maan päällä.
Sinä halkaisit voimallasi meren, sinä musersit lohikäärmeitten päät vetten päällä.
Sinä ruhjoit rikki leviatanin päät, sinä annoit hänet ruuaksi erämaan eläinten laumalle.
Sinä puhkaisit lähteen ja puron kuohumaan ja kuivasit väkevät virrat.
Sinun on päivä, sinun on yö, sinä valmistit valon ja auringon.
Sinä määräsit kaikki maan rajat. Sinä asetit kesän ja talven.
Muista tämä: vihollinen herjaa Herraa, tyhmä kansa pilkkaa nimeäsi.
Älä anna pedolle alttiiksi metsäkyyhkysesi sielua, älä iäksi unohda kurjiesi elämää.
Katso liittoasi. Sillä maan pimennot ovat täynnä väkivallan pesiä.
Älä salli sorretun kääntyä häväistynä takaisin. Kurja ja köyhä saakoot ylistää nimeäsi.
Nouse, Jumala, aja asiasi. Muista, miten houkat herjaavat sinua kaiken aikaa.
Älä unohda vihollistesi huutoa, älä vastustajiesi melua, joka kohoaa lakkaamatta.