Efraím se apacienta de viento,   y corre tras el viento del oriente,   todo el día está aumentando las mentiras   y los actos de violencia;   hace pacto con Asiria,   y a Egipto lleva aceite.
También contra Judá   se querellará Yahvé,   y castigará a Jacob   conforme a su conducta;   según sus obras le retribuirá.
En el seno materno   suplantó a su hermano,   y en su edad madura   luchó con Dios.
Luchó con el ángel, y prevaleció;   lloró y le pidió gracia.   En Betel le halló,   y allí habló con nosotros.
Yahvé que es el Dios de los ejércitos;   Yahvé es su Nombre.
“Conviértete a tu Dios;   guarda la misericordia y la justicia,   y espera siempre en tu Dios”.
Siendo mercader,   que tiene en sus manos balanza falsa,   se complace en engañar.
Dice Efraím:   “Con todo, me he hecho rico,   he adquirido riquezas;   con todas mis ganancias   no se hallará en mí culpa   que sea pecado.”
Yo soy Yahvé, tu Dios,   desde la tierra de Egipto;   Yo haré que habites   otra vez en tiendas,   como en días de la fiesta.
Yo hablé a los profetas,   haciéndoles ver muchas visiones;   por medio de los profetas   me he manifestado en parábolas.
Si Galaad es vanidad,   también ellos son vanidad.   En Gálgala sacrifican toros,   y sus altares son como montones de piedras   en los surcos del campo.
Huyó Jacob al país de Siria,   por una mujer Israel se hizo siervo,   y por una esposa apacentó (ovejas).
Por mano de un profeta   Yahvé sacó a Israel de Egipto,   y lo salvó por medio de un profeta.
Efraím ha provocado a su Señor   con amargos pecados;   por lo cual hará caer sobre él   la sangre derramada,   y le dará la paga por sus ultrajes.