Este Melquisedec, rey de Salem, sacerdote del Dios Altísimo, es el que salió al encuentro de Abrahán, cuanto este volvía de la derrota de los reyes, y le bendijo.
A él también repartió Abrahán el diezmo de todo; y su nombre se interpreta, primero, rey de justicia, y luego también, rey de Salem, que es rey de paz.
El cual, sin padre, sin madre, sin genealogía, sin principio de días ni fin de vida, fue asemejado al Hijo de Dios y permanece sacerdote eternamente.
Y considerad cuán grande es este a quien el patriarca Abrahán dio una décima parte de los mejores despojos.
Cierto que aquellos de los hijos de Leví que reciben el sacerdocio tienen el precepto de tomar, según la Ley, el diezmo del pueblo, esto es, de sus hermanos, aunque estos también son de la estirpe de Abrahán;
pero aquel que no es del linaje de ellos tomó diezmos de Abrahán y bendijo al que tenía las promesas.
Ahora bien, no cabe duda de que el menor es bendecido por el mayor.
Y aquí por cierto los que cobran diezmos son hombres que mueren, mas allí uno de quien se da testimonio que vive.
Y por decirlo así, también Leví, el que cobra diezmos, los pagó por medio de Abrahán,
porque estaba todavía en los lomos de su padre cuando Melquisedec le salió al encuentro.
Si, pues, la perfección se hubiera dado por medio del sacerdocio levítico, ya que bajo él recibió el pueblo la Ley ¿qué necesidad aún de que se levantase otro sacerdote según el orden de Melquisedec y que no se denominase según el orden de Aarón?
Porque cambiándose el sacerdocio, fuerza es que haya también cambio de la Ley.
Pues aquel de quien esto se dice, pertenecía a otra tribu, de la cual nadie sirvió al altar.
En efecto, manifiesto es que de Judá brotó el Señor nuestro, de la cual tribu nada dice Moisés cuando habla de sacerdotes.
Esto es todavía mucho más manifiesto si a semejanza de Melquisedec se levanta otro sacerdote,
constituido, no según la ley de un mandamiento carnal, sino conforme al poder de una vida indestructible;
pues tal es el testimonio: “Tú eres sacerdote para siempre según el orden de Melquisedec”.
Queda, por tanto, abrogado el mandamiento anterior, a causa de su flaqueza e inutilidad,
pues la Ley no llevaba nada a la perfección, sino que introdujo una esperanza mejor, por medio de la cual nos acercamos a Dios.
Y por cuanto no fue hecho sin juramento,
—pues aquellos fueron constituidos sacerdotes sin juramento, mas Este con juramento, por Aquel que le dijo: “Juró el Señor y no se arrepentirá: Tú eres sacerdote para siempre—”
de tanto mejor pacto fue constituido fiador Jesús.
Y aquellos fueron muchos sacerdotes, porque la muerte les impedía permanecer,
mas Este, por cuanto permanece para siempre, tiene un sacerdocio sempiterno.
Por lo cual puede salvar perfectamente a los que por Él se acercan a Dios, ya que vive siempre para interceder por ellos.
Y tal Sumo Sacerdote nos convenía: santo, inocente, inmaculado, apartado de los pecadores y encumbrado sobre los cielos,
que no necesita diariamente, como los Sumos Sacerdotes, ofrecer víctimas, primero por sus propios pecados, y después por los del pueblo, porque esto lo hizo de una vez, ofreciéndose a sí mismo.
Pues la Ley constituye Sumos Sacerdotes a hombres sujetos a la flaqueza; pero la palabra del juramento, posterior a la Ley, constituye al Hijo llegado a la perfección para siempre.