Dès que le tumulte des hommes, qui entourait le conseil, fut apaisé, Holopherne, général en chef de l’armée d’Assur, dit à Achior, devant tout le peuple des Philistins, et devant tous les fils de Moab :
Qui donc es-tu, Achior ? que sont les mercenaires d’Ephraïm, pour que, parmi nous, tu aies prophétisé comme aujourd’hui, et que tu m’aies dit de ne point combattre la race d’Israël, parce que son Dieu la protége ? Et qui donc est Dieu, si ce n’est Nabuchodonosor ?
C’est lui qui déploiera sa puissance, et il les fera disparaître de la face de la terre, et leur Dieu ne les sauvera pas. Et nous, ses serviteurs, nous les abattrons comme un seul homme ; ils ne soutiendront pas le choc de nos chevaux.
Nous les brûlerons chez eux ; leurs montagnes s’enivreront de leur sang, leurs plaines seront couvertes de leurs cadavres, et la trace de leurs pas ne subsistera même point devant nous ; ils auront radicalement péri. Voilà ce que dit le roi Nabuchodonosor, le maître de toute la terre ; il a parlé, et ses paroles ne seront point choses vaines.
Et joi, Achior, mercenaire d’Ammon, qui as dit ces paroles au jour de ton iniquité, à partir de ce jour tu ne verras plus mon visage, jusqu’à ce que j’aie tiré vengeance de cette race qui est sortie d’Égypte.
Et alors, le fer de mon armée, la foule de mes serviteurs traverseront tes flancs, et tu tomberas parmi leurs morts quand je serai revenu.
Et mes serviteurs vont te mener dans les montagnes, et ils te déposeront en l’une des villes par où l’on y monte.
Et tu ne périras pas que tu ne sois frappé avec eux.
Et si en ton cœur tu espères qu’ils ne seront point pris, ne nous montre donc pas un visage si abattu. J’ai dit, nulle de mes paroles ne sera sans effet.
Et Holopherne ordonna à ses serviteurs, qui se tenaient auprès de lui sous sa tente, de saisir Achior, de le conduire à Béthulie et de le livrer aux fils d’Israël.
Et les serviteurs le prirent, et ils l’emmenèrent hors du camp dans la plaine, et, de là, ils passèrent, du milieu de la plaine, en la montagne, et ils arrivèrent aux fontaines qui sont au-dessous de Béthulie.
Lorsque les hommes de la ville les virent sur la cime de la montagne, ils s’armèrent, ils sortirent de la ville sur la cime de la montagne. Et tous les frondeurs les continrent, comme ils montaient encore, en lançant sur eux des pierres.
Alors, s’étant glissés au bas de la rampe, ils lièrent Achior, le laissèrent abattu au pied de la montagne, et retournèrent auprès de leur maître.
Or, les fils d’Israël, qui étaient descendus de leur ville, s’arrêtèrent auprès de lui, lui ôtèrent ses liens, le conduisirent à Béthulie, et le menèrent aux chefs de leur
Qui, en ces jours-là, étaient : Ozias, fils de Micha, de la tribu de Siméon ; Habris, fils d’Othoniel, et Charmis, fils de Melchiel.
Et ceux-ci convoquèrent tous les anciens de la ville ; et les jeunes gens, et les femmes accoururent à l’assemblée ; et ils placèrent Achior au milieu de tout le peuple, et Ozias lui demanda ce qui était advenu.
Et, répondant, il leur fit connaître tous les discours du conseil d’Holopherne, toutes les paroles que lui-même avait dites au milieu des chefs des fils d’Assur, et avec, quelle jactance Holopherne avait parlé contre la maison d’Israël.
Et le peuple tomba la face contre terre, et il adora Dieu, et ils crièrent à lui, disant :
Seigneur Dieu du ciel, voyez leur orgueil, ayez pitié de l’humiliation de notre race, regardez aujourd’hui ceux qui vous sont consacrés.
Et ils consolèrent Achior, et ils le louèrent grandement.
Et Ozias l’emmena de l’assemblée à sa maison, et il fit un festin aux anciens du peuple, et toute cette nuit ils implorèrent le secours du Dieu d’Israël.