上主，您是伸冤的天主，伸冤的天主，求您顯出！
審判大地的天主，請您起來！給驕傲人施以應得的禍災！
上主，惡人洋洋得意，要到何時？歹徒沾沾自喜，要到何時？
他們大言不慚，要到何時？作惡的人自誇，要到何時？
上主，他們蹂躪您的百姓，他們磨難您的子民，
屠殺寡婦與旅客，將孤兒置於死地，
他們還說：上主看不見，雅各伯的天主決不管。
民間的愚昧者！您們應該知悉，糊塗的人！您們何時才能明白？
裝置耳朵的，難道自己聽不著？製造眼睛的，難道自己看不到？
訓戒萬民者，難道自己不懲治？教導人類者，難道自己無知識？
上主認透人的思念，原來都是虛幻。
上主那些受您教訓的人，守您法律者是有福的的人，
您叫他在患難獲享安穩，直到給惡人們掘下了陷阱。
因為上主不拒絕自己的百姓，上主不遺棄自己的人民。
原來公理必歸正義的人士，心地公正的人必追求公理。
誰肯奮起替我攻打行兇的人？誰肯站起替我抵抗作惡的人？
若不是上主扶助我，我的靈魂已歸冥所。
我工在想說：我的腳步快要滑倒。上主，您就以您的仁慈來扶助我。
憂愁焦思雖然齊集我的心神，您的安慰卻舒暢了我的靈魂。
若有人冒充法律，製造苦惱，不義的法庭，豈能與您相好？
他們殘害義人的性命，判決無辜人的流血刑。
然而上主必定作堡壘，我的天主作我避難的磐石。
祂必以他們罪過來報復他們；必要用他們的凶惡來消滅他們，上主我們的天主必要消滅他們。