Grande é Yahweh, e digno de ser louvado na cidade de nosso Deus, em Seu santo monte.
Belo em elevação, e alegria de toda a terra, é o monte Sião, sobre os lados do norte, a cidade do grande Rei.
Deus se fez conhecido em seus palácios, como um refúgio.
Pois, vede, os reis se reuniram e juntos passaram.
Quando eles viram isso, ficaram maravilhados e, assombrados, fugiram apressadamente.
O temor tomou conta deles; sentiram dores como as da mulher em trabalho de parto.
Com o vento oriental Tu quebraste os navios de Társis.
Como nós ouvimos, assim temos visto na cidade de Yahweh dos Exércitos, na cidade do nosso Deus; Deus a estabelece para sempre. Interlúdio
Nós meditamos em Teu amor leal, ó Deus, no meio do Teu templo.
Assim como é o Teu nome, Deus, também o Teu louvor se estende até os confins da terra. Tua mão direita está cheia de retidão.
Que o monte Sião se alegre, que as filhas de Judá se regozijem por causa dos Teus justos decretos.
Andai em volta do Monte Sião, caminhai ao redor dele, contai suas torres,
observai bem suas muralhas e notai seus palácios, para contardes à próxima geração.
Porque este Deus é o nosso Deus para sempre e sempre. Ele será nosso guia até a morte.