La charge de Ninive, qui est le livre de la vision de Nahum Elkosien.
LeDieu Fort est jaloux, et l’Eternel est vengeur, l’Eternel est vengeur, et il a la fureur à son commandement ; l’Eternel se venge de ses adversaires, et la garde à ses ennemis.
L’Eternel est tardif à colère, et grand en force, mais il ne tient nullement le coupable pour innocent ; l’Eternel marche parmi les tourbillons et les tempêtes, et les nuées sont la poudre de ses pieds.
Il tance la mer, et la fait tarir, et il dessèche tous les fleuves ; Basan et Carmel sont rendus languissants, la fleur du Liban est aussi rendue languissante.
Les montagnes tremblent à cause de lui, et les coteaux s’écoulent ; la terre monte en feu à cause de sa présence, la terre, dis-je, habitable, et tous ceux qui y habitent.
Qui subsistera devant son indignation ? et qui demeurera ferme dans l’ardeur de sa colère ? Sa fureur se répand comme un feu, et les rochers se brisent devant lui.
L’Eternel est bon, il est une forteresse au temps de la détresse, et il connaît ceux qui se confient en lui.
Il s’en va passer comme un débordement d’eaux ; il réduira son lieu à néant, et fera que les ténèbres poursuivront ses ennemis.
Que pourriez-vous machiner contre l’Eternel ? C’est lui qui réduit à néant ; la détresse n’y retounera point une seconde fois.
Car étant entortillés comme des épines, et ivres selon qu’ils ont accoutumé de s’enivrer, ils seront consumés entièrement comme la paille sèche.
De toi est sorti celui qui machine du mal contre l’Eternel, et qui met en avant un méchant conseil.
Ainsi a dit l’Eternel : Encore qu’ils soient en paix, et en grand nombre, ils seront certainement retranchés, et on passera outre ; or je t’ai affligée, mais je ne t’affligerai plus.
Mais maintenant je romprai son joug de dessus toi, et je mettrai en pièces tes liens.
Car l’Eternel a donné commission contre toi ; il n’en naîtra plus de ton nom ; je retrancherai de la maison de tes dieux les images de taille et de fonte ; je ferai de cette maison-là ton sépulcre, après que tu seras tombé dans le mépris.
Voici sur les montagnes les pieds de celui qui apporte de bonnes nouvelles, et qui publie la paix ! Toi Juda, célèbre tes fêtes solennelles, et rends tes voeux ; car les hommes violents ne passeront plus à l’avenir au milieu de toi, ils sont entièrement retranchés. Retournez au Début