Justo eres Tú, oh Yahvé; por eso no puedo contender contigo;   sin embargo déjame hablar de justicia.   ¿Por qué es próspero el camino de los malvados   y viven tranquilos todos los pérfidos?
Tú los plantaste, y ellos se han arraigado,   crecen y producen fruto;   te tienen en su boca,   pero lejos de Ti está su corazón.
Mas Tú, Yahvé, me conoces;   me ves y sondeas lo que pienso de Ti.   Arráncalos, como ovejas destinadas para el matadero,   prepáralos para el día de la matanza.
¿Hasta cuándo ha de llorar la tierra,   han de secarse las plantas de todos los campos?   A causa de la maldad de los que allí habitan   perecen las bestias y las aves;   por cuanto dijeron: “No verá Él nuestro fin.”
“Si tú corriendo con gente de a pie te fatigas,   ¿cómo competirás con (los de a) caballo?   Y si (apenas) en una tierra de paz te sientes seguro,   ¿qué harás en los matorrales del Jordán?
Porque tus mismos hermanos y la casa de tu padre,   aun estos te han traicionado;   ellos mismos te persiguen con fuertes gritos;   no te fíes de ellos cuando te traten con buenas palabras.”
“He desamparado mi casa,   he desechado mi heredad;   he entregado el objeto de mi amor   en manos de sus enemigos.
Mi heredad ha venido a ser para Mí   como un león en el bosque,   que ruge contra Mí; por eso la aborrezco.
¿No es mi heredad para Mí ave de rapiña de varios colores,   contra la cual se juntan otras aves de rapiña?   ¡Andad, pues, y congregad a todas las fieras del campo;   traedlas para que la devoren!
Muchos pastores han destruido mi viña;   han pisoteado mi heredad;   han convertido mi deliciosa posesión   en un desierto desolado.
La asolaron por completo,   triste está ella delante de Mí;   desolado y devastado está todo el país,   sin que haya quien reflexione en su corazón.”
Sobre todos los collados del desierto vienen los devastadores:   porque la espada de Yahvé   devora la tierra desde un confín al otro,   y no habrá salvación para carne alguna.
Sembraron trigo y cosecharon espinas,   se han fatigado sin sacar provecho.   Avergonzaos de vuestras cosechas,   a causa de la ardiente ira de Yahvé.
Así dice Yahvé contra todos mis malos vecinos que atacan la heredad que Yo di en posesión a Israel, mi pueblo: “He aquí que los arrancaré de sus tierras, y sacaré a la casa de Judá de en medio de ellos.
Mas después de haberlos arrancado, me apiadaré de nuevo de ellos, y los haré volver cada uno a su heredad, y cada cual a su tierra.
Y cuando aprendan el camino de mi pueblo, de modo que juren por mi nombre: «Vive Yahvé», como enseñaron a mi pueblo a jurar por Baal, entonces serán establecidos en medio de mi pueblo.
Pero si no quieren escuchar, arrancaré a tal nación, sí, la arrancaré y la destruiré” —oráculo de Yahvé.