Or je vous fais savoir, frères, l’évangile que je vous ai annoncé, que vous avez aussi reçu, et dans lequel vous êtes,
par lequel aussi vous êtes sauvés, si vous tenez ferme la parole que je vous ai annoncée, à moins que vous n’ayez cru en vain.
Car je vous ai communiqué avant toutes choses ce que j’ai aussi reçu, que Christ est mort pour nos péchés, selon les écritures,
et qu’il a été enseveli, et qu’il a été ressuscité le troisième jour, selon les écritures ;
et qu’il a été vu de Céphas, puis des douze.
Ensuite il a été vu de plus de 500 frères à la fois, dont  la plupart sont demeurés [en vie] jusqu’à présent, mais quelques-uns aussi se sont endormis.
Ensuite il a été vu de Jacques, puis de tous les apôtres ;
et, après tous, comme d’un avorton, il a été vu aussi de moi.
Car je suis le moindre des apôtres, moi qui ne suis pas digne d’être appelé apôtre, parce que j’ai persécuté l’assemblée de Dieu.
Mais par la grâce de Dieu, je suis ce que je suis ; et sa grâce envers moi n’a pas été vaine, mais j’ai travaillé beaucoup plus qu’eux tous, non pas moi toutefois, mais la grâce de Dieu qui est avec moi.
Soit donc moi, soit eux, nous prêchons ainsi, et vous avez cru ainsi.
Or si Christ est prêché, – qu’il a été ressuscité d’entre les morts, comment disent quelques-uns parmi vous qu’il n’y a pas de résurrection de morts ?
Mais s’il n’y a pas de résurrection de morts, Christ n’a pas été ressuscité non plus ;
et si Christ n’a pas été ressuscité, notre prédication donc est vaine aussi, et votre foi aussi est vaine ;
et même nous sommes trouvés de faux témoins de Dieu, car nous avons rendu témoignage à l’égard de Dieu qu’il a ressuscité Christ, lequel il n’a pas ressuscité si réellement les morts ne ressuscitent pas.
Car si les morts ne ressuscitent pas, Christ n’a pas été ressuscité non plus ;
et si Christ n’a pas été ressuscité, votre foi est vaine, vous êtes encore dans vos péchés :
ceux donc aussi qui se sont endormis en Christ ont péri.
Si, pour cette vie seulement, nous avons espérance en Christ, nous sommes plus misérables que tous les hommes.
(Mais maintenant Christ a été ressuscité d’entre les morts, prémices de ceux qui sont endormis.
Car puisque la mort est par l’homme, c’est par l’homme aussi qu’est la résurrection des morts ;
car, comme dans l’Adam tous meurent, de même aussi dans le Christ tous seront rendus vivants ;
mais chacun dans son propre rang : les prémices, Christ ; puis ceux qui sont du Christ, à sa venue ;
ensuite la fin, quand il aura remis le royaume à Dieu  le Père, quand il aura aboli toute principauté, et toute autorité, et [toute] puissance.
Car il faut qu’il règne jusqu’à ce qu’il ait mis tous les ennemis sous ses pieds :
le dernier ennemi qui sera aboli, c’est la mort.
Car « il a assujetti toutes choses sous ses pieds ». Or, quand il dit que toutes choses sont assujetties, il est évident que c’est à l’exclusion de celui qui lui a assujetti toutes choses.
Mais quand toutes choses lui auront été assujetties, alors le Fils aussi lui-même sera assujetti à celui qui lui a assujetti toutes choses, afin que Dieu soit tout en tous.)
Autrement, que feront ceux qui sont baptisés pour les morts, si les morts ne ressuscitent absolument pas ? Pourquoi aussi sont-ils baptisés pour eux ?
Pourquoi aussi nous, bravons-nous le péril à toute heure ?
Par votre confiance que j’ai dans le christ Jésus notre Seigneur, je meurs chaque jour.
Si, [pour parler] à la manière des hommes, j’ai combattu contre les bêtes à Éphèse, quel profit en ai-je si les morts ne ressuscitent pas ? « Mangeons et buvons, car demain nous mourrons ».
Ne soyez pas séduits : les mauvaises compagnies corrompent les bonnes mœurs.
Réveillez-vous [pour vivre] justement, et ne péchez pas ; car quelques-uns sont dans l’ignorance de Dieu, je vous le dis à votre honte.
Mais quelqu’un dira : Comment ressuscitent les morts, et avec quel corps viennent-ils ?
Insensé ! ce que tu sèmes n’est pas vivifié s’il ne meurt ;
et quant à ce que tu sèmes, tu ne sèmes pas le corps qui sera, mais le simple grain, de blé, comme il se rencontre, ou de quelqu’une des autres semences ;
mais Dieu lui donne un corps comme il a voulu, et à chacune des semences son propre corps.
Toute chair n’est pas la même chair ; mais  autre est celle des hommes, autre la chair des bêtes, autre celle des oiseaux, autre celle des poissons :
et il y a des corps célestes et des corps terrestres ; mais  différente est la gloire des célestes, et différente celle des terrestres ;
autre la gloire du soleil, et autre la gloire de la lune, et autre la gloire des étoiles, car une étoile diffère d’une [autre] étoile en gloire.
Ainsi aussi  est la résurrection des morts : il est semé en corruption, il ressuscite en incorruptibilité ;
il est semé en déshonneur, il ressuscite en gloire ; il est semé en faiblesse, il ressuscite en puissance ;
il est semé corps animal, il ressuscite corps spirituel. S’il y a un corps animal, il y en a aussi un  spirituel ;
c’est ainsi aussi qu’il est écrit : « Le premier homme Adam devint  une âme vivante », le dernier Adam, un esprit vivifiant.
Mais ce qui est spirituel n’est pas le premier, mais ce qui est animal ; ensuite ce qui est spirituel.
Le premier homme est [tiré] de la terre, – poussière ; le second homme  est [venu] du ciel.
Tel qu’est celui qui est poussière, tels aussi sont ceux qui sont poussière ; et tel qu’est le céleste, tels aussi sont les célestes.
Et comme nous avons porté l’image de celui qui est poussière, nous porterons aussi l’image du céleste.
Or je dis ceci, frères, que la chair et le sang ne peuvent pas hériter du royaume de Dieu, et que la corruption non plus n’hérite pas de l’incorruptibilité.
Voici, je vous dis un mystère : Nous ne nous endormirons pas tous, mais  nous serons tous changés :
en un instant, en un clin d’œil, à la dernière trompette, car la trompette sonnera et les morts seront ressuscités incorruptibles, et nous, nous serons changés.
Car il faut que ce corruptible revête l’incorruptibilité, et que ce mortel revête l’immortalité.
Or quand ce corruptible aura revêtu l’incorruptibilité, et que ce mortel aura revêtu l’immortalité, alors s’accomplira la parole qui est écrite : « La mort a été engloutie en victoire ».
« Où est, ô mort, ton aiguillon ? où est, ô mort, ta victoire ? ».
Or l’aiguillon de la mort, c’est le péché ; et la puissance du péché, c’est la loi.
Mais grâces à Dieu, qui nous donne la victoire par notre seigneur Jésus Christ !
Ainsi, mes frères bien-aimés, soyez fermes, inébranlables, abondant toujours dans l’œuvre du Seigneur, sachant que votre travail n’est pas vain dans le Seigneur.