Débarrassez-vous donc de toute méchanceté, de toute fausseté, dissimulation, jalousie et médisance ; semblables à des enfants nouveau-nés,
désirez vivement le lait pur (je parle au sens spirituel),afin de croître par lui pour le salut,
si : «Vous avez goûté que le Seigneur est doux,»
Approchez-vous de lui «pierre» vivante, «rejetée» par les hommes, mais aux yeux de Dieu, «choisie», «précieuse»,
et alors vous, comme des pierres vivantes, édifiez-vous vous-mêmes en maison spirituelle, formez un saint clergé, qui offre des sacrifices spirituels, agréables à Dieu par Jésus-Christ.
On lit en effet dans l'Écriture : «Voici que je place en Sion une pierre, Une pierre d'angle choisie et précieuse, Et celui qui aura confiance en elle ne sera pas déçu.»
Ainsi donc à vous, croyants, l'honneur ; quant aux incrédules: «La pierre rejetée par les constructeurs Est devenue la principale pierre d'angle,»
et : «Une pierre d'achoppement, Un roc qui fait tomber» ; Ils s'y heurtent pour n'avoir pas cru à la parole et c'est à cela qu'ils sont destinés.
Mais vous, vous êtes «une race élue, un clergé royal, une nation sainte, un peuple que Dieu s'est acquis pour que vous annonciez les mérites» de Celui qui vous a appelés des ténèbres à son admirable lumière ;
vous qui, autrefois, «ne formiez pas un peuple», vous êtes maintenant : «un peuple de Dieu», vous qui : «n'aviez pas obtenu miséricorde», vous avez maintenant «obtenu miséricorde».
Mes bien-aimés, je vous exhorte comme des étrangers et des expatriés: Gardez-vous des passions sensuelles qui font la guerre à l'âme ;
conduisez-vous bien au milieu des païens, et alors, voyant que ces choses dont ils vous accusent à tort, vous traitant de malfaiteurs, sont, examinées de près, de bonnes oeuvres, ils rendront gloire à Dieu au jour de sa «visitation»
Soumettez-vous, à cause du Seigneur, à toutes les autorités instituées par les hommes ; au roi, comme au souverain ;
aux gouverneurs, comme délégués par lui pour châtier les malfaiteurs et approuver les gens de bien.
C'est la volonté de Dieu que, par votre bonne conduite, vous imposiez silence aux insensés qui vous méconnaissent.
Comportez-vous en hommes libres, non en, hommes dont la liberté n'est qu'un voile qui cache le vice, mais en serviteurs de Dieu.
Soyez respectueux pour tout le monde, aimez les frères, craignez Dieu, respectez le roi.
Domestiques, soyez en toutes choses soumis à vos maîtres avec crainte, non seulement à ceux qui sont bons et humains, mais aussi à ceux qui sont méchants.
C'est une grâce d'endurer des peines et de souffrir injustement par motif de conscience et pour Dieu.
Quel est votre mérite, si, après avoir commis une faute, vous supportez patiemment les soufflets? Mais si, après avoir fait le bien, vous supportez patiemment la souffrance, voilà qui est une grâce aux yeux de Dieu ;
et c'est à cela que vous avez été appelés. Car le Christ aussi a souffert pour vous ; il vous a laissé un exemple pour que vous suiviez ses traces ;
«Lui qui n'a pas commis de péché Et dans la bouche duquel il ne s'est trouvé aucune fraude.»
Outragé, il n'a pas rendu l'outrage ; maltraité, il n'a point fait de menaces ; il a remis sa cause à Celui qui juge avec justice,
et c'est lui «qui a porté nos péchés» en son corps sur le bois, afin que, morts au péché, nous vivions pour la justice ; c'est lui dont «les plaies vous ont guéris».
Vous alliez «çà et là comme des brebis» et maintenant vous êtes revenus vers le berger et le gardien de vos âmes.