拿步高王製造了一尊高六十肘，寬六肘的金像，立在巴比倫省的杜辣平原上。
拿步高王就派人召集總督、省長、知縣、參謀、司庫、法官、警官和各省官長，前來參與拿步高立像的開光典禮。
於是總督、省長、知縣、參謀、司庫、法官、警官和各省官長都聚集前來，參與拿步高王立像的開光典禮，都站在拿步高立的像前。
傳令官高聲呼喊說：「各民族、各邦國、各異語人民! 這是給你們下的令：
你們幾時聽到角、笙、琴、瑟、箏、簫及各種樂器齊奏，就當俯伏朝拜拿步高王立的金像。
凡不俯伏朝拜的，應當立刻投在烈火窯中。」
因此，當在場的人聽見角、笙、琴、瑟、箏、簫及各種樂器齊奏時，各民族、各邦國、各異語人民都俯伏朝拜了拿步高王所立的金像。
當時，有幾個加色丁人前來控告猶太人，
對拿步高王啟奏說：「大王萬歲!
大王! 你發出了諭令，要所有聽見角、笙、琴、瑟、箏、簫及各種樂器齊奏的人，都應立刻俯伏朝拜金像，
誰不俯伏朝拜，就應立即把他投入烈火窯中。
然而有幾個你所委任管理巴比倫省政務的猶太人，即沙得辣客、默沙客和阿貝得乃哥，大王! 他們不尊重你的諭令，不恭敬你的神，也不朝拜你所立的金像。」
拿步高勃然大怒，遂下令傳沙得辣客、默沙客和阿貝得乃哥來；這幾個人就被帶到君王前，
拿步高便對他們說：「沙得辣客、默沙客、阿貝得乃哥! 你們是真存心不恭敬我的神，不朝拜我立的金像嗎﹖
現在你們準備好，一聽見角、笙、琴、瑟、箏、簫及各種樂器齊奏，就俯伏朝拜我製造的像；若是你們不朝拜，你們就立刻被投入烈火窯中，看有什麼神能由我手中將你們救出﹖」
沙得辣客　 、默沙客和阿貝得乃哥回答拿步高王說：「關於這事，我們無須回答；
如果我們所恭敬的天主肯救我們，大王! 他必會救我們脫離火窯和脫離你的手；
如果他不肯，大王! 你應當知道，我們仍然不願意恭敬你的神，也不朝拜你所立的金像。」
拿步高一聽這話，怒火填胸，立刻對沙得辣客、默沙客和阿貝得乃哥變了臉，下令要人將火窯燒得比往常更熱七倍，
又命軍中的幾個壯士將沙得辣客、默沙客和阿貝得乃哥捆起來，投入烈火窯中。
這三個人穿著外氅、長袍、頭巾和其他的衣服，被捆起來，投入烈火窯中。
由於君王的命令急迫，火窯又燒得猛烈，火燄反將投擲沙得辣客、默沙客和阿貝得乃哥的那些人燒死了。
至於沙得辣客、默沙客和阿貝得乃哥三個人，被捆著落入烈火窯中。
他們在火燄中來回走動，歌頌天主，讚美上主。
阿匝黎雅立在火燄中，開口這樣祈禱說：「
上主，我們祖先的天主! 你是可讚美，可稱頌的! 你的名應受尊榮，直到永遠!
因為你對我們所行的一切是公義的，你的一切作為是信實的，你的一切道路是正直的，你的一切審判是正確的。
在你所加於我們和加於我們祖先的聖城耶路撒冷的一切事上，你執行了公正的審判：由於我們的罪過，你按照真理和正義使這一切事臨於我們身上。
我們犯罪作惡，離棄了你，在一切事上犯了重罪，沒有聽從你的誡命，
也沒有遵守，也沒有執行你為我們的好處，給我們所吩咐的事。
因此你所加於我們的一切，和你對我們所行的一切，都是按照公正的審判而行的。
你將我們交在無法無天，邪妄無信的仇人手中，又將我們交於一位不義和全世界上最凶暴不仁的君王手中。
現在，我們那裏還敢開口! 你的僕人和恭敬你的人們，只有羞愧和恥辱。
為了你的名，求你不要永遠拋棄我們，也不要廢除你的盟約；
為了你的朋友亞巴郎，你的僕人依撒格和你的聖者以色列，求你不要使你的仁愛離開我們，
因為你曾向他們應許過，要使他們的後裔繁多，有如天上的星辰，海邊的沙粒。
恩主啊! 由於我們的罪過，我們比任何　 民族都渺小，我們今天在全世界上成了微賤的。
目前我們沒有元首，沒有先知，沒有領袖，沒有全燔祭，沒有祭祀，沒有供物，沒有馨香祭，沒有地方可以給你薦新，好蒙受你的仁愛。
但願我們能藉著懺悔的心和謙虛的精神蒙你悅納，就如獻上公羊和公牛的全燔祭，又如獻上了萬隻肥羊；
這樣也希望我們今天在你面前所行的祭獻，能當作滿全了我們對你應盡的義務，因為凡信賴你的，決不會蒙受羞辱。
現在我們全心隨從你，敬畏你，尋求你的慈顏，望你不要使我們羞慚。
但願你按照你的寬容和你無限的仁慈，善待我們，
以你的奇能拯救我們! 上主，願光榮歸於你的名!
願那些迫害你僕人的人們都蒙受羞辱，喪失他們的一切權勢，使他們蒙受恥辱，粉碎他們的一切力量，
好叫他們認識你是上主，惟一無二的天主，在全世界上應受光榮。」
那些將三青年投入火窯中的君王的僕役，仍不斷用石油、瀝青、麻屑和碎柴增加火勢，
以致火燄自窯內上騰，高達四十九肘；
噴出的火燄竟將火窯周圍的加色丁人，捲去燒死了。
但是上主的天使降到窯中，來到阿匝黎雅及他同伴身旁，把窯中的火燄推出，
使窯中彷彿吹起清涼的微風，火燄不但不能接近他們，且也不能給他們招來什麼痛苦和煩惱。
於是他們三人在火窯中同聲歌頌、光榮、讚美天主說：「
上主，我們祖先的天主，你是可讚美的，應受稱讚，應受頌揚，直到永遠! 你光榮的聖名，是可讚美的，應極受稱讚，極受頌揚，直到永遠。
在你光榮的聖殿中，你是可讚美的，應極受歌頌，極受光榮，直到永遠!
在你王國的寶座上，你是可讚美的，應極受歌頌，應極受頌揚，直到永遠!
你鑒察深淵，坐於革魯賓之上，是可讚美的，應受歌頌，應受光榮，直到永遠!
你在天空穹蒼之上，是可讚美的，應受歌頌，應備受光榮，直到永遠!
上主的一切化工，請讚美上主，歌頌稱揚他，直到永遠!
上主的天使，請讚美上主，歌頌稱揚他，直到永遠!
層層高天，請讚美上主，歌頌稱揚他，直到永遠!
天上的水，請讚美上主，歌頌稱揚他，直到永遠!
上主的軍旅，請讚美上主，歌頌稱揚他，直到永遠。
太陽月亮，請讚美上主，歌頌稱揚他，直到永遠!
天上的星辰，請讚美上主，歌頌稱揚他，直到永遠!
雨和露，請讚美上主，歌頌稱揚他，直到永遠!
所有的風，請讚美上主，歌頌稱揚他，直到永遠!
火與熱，請讚美上主，歌頌稱揚他，直到永遠!
寒和暑，請讚美上主，歌頌稱揚他，直到永遠!
露和霜，請讚美上主，歌頌稱揚他，直到永遠!
凍和冷，請讚美上主，歌頌稱揚他，直到永遠!
冰和雪，請讚美上主，歌頌稱揚他，直到永遠!
夜和晝，請讚美上主，歌頌稱揚他，直到永遠!
光和暗，請讚美上主，歌頌稱揚他，直到永遠!
閃和電，請讚美上主，歌頌稱揚他，直到永遠!
願大地，讚美上主，歌頌稱揚他，直到永遠!
山嶽丘陵，請讚美上主，歌頌稱揚他，直到永遠!
地上的生物，請讚美上主，歌頌稱揚他，直到永遠!
水泉水源，請讚美上主，歌頌稱揚他，直到永遠!
海洋江河，請讚美上主，歌頌稱揚他，直到永遠!
鯨魚和水中所有生物，請讚美上主，歌頌稱揚他，直到永遠!
天空所有飛鳥，請讚美上主，歌頌稱揚他，直到永遠!
野獸家畜，請讚美上主，歌頌稱揚他，直到永遠。
普世人類，請讚美上主，歌頌稱揚他，直到永遠!
以色列子民，請讚美上主，歌頌稱揚他，直到永遠!
上主的眾司祭，請讚美上主，歌頌稱揚他，直到永遠!
上主的眾僕人，請讚美上主，歌頌稱揚他，直到永遠!
義人的心靈，請讚美上主，歌頌稱揚他，直到永遠!
聖潔和心謙的人，請讚美上主，歌頌稱揚他，直到永遠!
阿納尼雅、阿匝黎雅和米沙耳，請讚美上主，歌頌稱揚他，直到永遠! 因為他由陰府中救出了我們，從死亡的掌握中搶救了我們；由烈火窯中救出了我們，從火燄中拯救了我們。
你們要稱謝上主，因為他是美善的，因為他的仁慈，永遠常存!
凡敬拜上主的，請讚美眾神之神，歌頌稱揚他，因為他的仁慈，永遠常存! 」
那時拿步高王十分驚慌，急忙站起，問他的臣僕說：「我們不是把他們三個人全捆起來拋入烈火窯中了嗎﹖」僕人回答君王說：「大王，實在是! 」
君王又問說：「怎麼我看見有四個人無拘無束地在火中行走，絲毫沒有受傷，而且那第四個人的外貌，彷彿是神的兒子。」
於是拿步高走近烈火窯口，說道：「至高天主的僕人沙得辣客、默沙客、和阿貝得乃哥，你們出來罷! 」沙得辣客、默沙客和阿貝得乃哥即從火中出來。
省長、太守、總督和君王的臣僕一齊前來，查看這幾個人，見烈火在他們身上一點不發生作用，連他們頭上的一根頭髮都沒有燒掉，他們的外氅也沒有變色，他們身上也沒有一點火的氣味。
於是拿步高說道：「沙得辣客、默沙客和阿貝得乃哥的天主，是可讚美的! 他打發了自己的天使來，救護那些信賴自己的僕人，他們敢違背王命，寧願捐軀，除自己的天主以外，不願事奉叩拜其他任何神祇。
為此我今頒發詔書，無論那一個民族，那一邦國，那一個異語人民，凡對沙得辣客、默沙客和阿貝得乃哥的天主敢出言不恭的，必被萬剮凌遲，他們的住宅必成為廢墟，因為沒有其他的神能像他這樣施行拯救。」
然後君王在巴比倫省擢陞了沙得辣客、默沙客和阿貝得乃哥。
拿步高王詔告居於普世的各民族，各邦國及各異語人民說：「願平安豐富地賜予你們!
至高天主對我所行的神蹟奇事，我以為最好宣布出來。
他的神蹟何其偉大，他的奇事何其可畏! 他的王國是永遠的王國，他的主權世世常存!