De Salomon. Pour l'attente. Sonnez dans Sion de la trompette du signal des fêtes ; — Publiez dans Jérusalem la parole du messager de joie : — Que Dieu a eu pitié d'Israël en le visitant.
Debout, Jérusalem, sur la hauteur, et vois tes enfants — Rassemblés en masse par le Seigneur, de l'orient et du couchant !
Ils viennent du nord, pleins de la joie de leur Dieu ; — Dieu les a rassemblés depuis les îles lointaines ;
Il a abaissé les monts élevés en les nivelant pour eux, — Les collines se sont enfuies à leur approche,
Les bois les ont ombragés pendant leur défilé, — Dieu a fait pousser pour eux tout arbre odoriférant,
Pour qu'Israël passât, favorisé de la gloire de son Dieu.
Revêts-toi, Jérusalem, des habits de ta gloire, — Prépare la robe de ta sanctification : — Car Dieu a promis le bonheur à Israël pour toujours et toujours :
Que le Seigneur accomplisse sa promesse sur Israël et Jérusalem, — Que le Seigneur relève Israël par son nom glorieux !
Que la miséricorde du Seigneur (soit) sur Israël pour toujours et toujours !