И Господ рече Мојсију говорећи:
Реци синовима Израиљевим да ми скупе прилог: од свакога који драге воље да узмите прилог мени.
А ово је прилог што ћете узимати од њих, злато и сребро и мјед,
И порфиру и скерлет и црвац и танко платно и костријет,
И коже овнујске црвене обојене, и коже јазавчје, и дрво ситим,
Уље за видјело, мирисе за уље помазања и за мирисави кад,
Камење онихово и камење за укивање на оплећак и напрсник.
И нека ми начине светињу, да међу њима наставам;
Као што ћу ти показати слику од шатора и слику од свијех ствари његовијех, тако да начините.
Нека начине ковчег од дрвета ситима, у дужину од два лакта и по, а у ширину од подруг лакта, и у висину од подруг лакта.
И покуј га чистим златом, изнутра и споља покуј га; и озго му начини златан вијенац унаоколо.
И салиј му четири биочуга од злата, и метни му их на четири угла, да му с једне стране буду два биочуга и с друге стране два биочуга.
И начини полуге од дрвета ситима, и окуј их у злато.
И провуци полуге кроз биочуге с обје стране ковчегу, да се о њима носи ковчег;
У биочузима на ковчегу нека стоје полуге, да се не ваде из њих.
Па у ковчег метни свједочанство, које ћу ти дати.
И начини заклопац од чистога злата, у дужину од два лакта и по, а у ширину од подруг лакта.
И начини два херувима златна, једноставне их начини, на два краја заклопцу.
И начини херувима једнога на једном крају а другога херувима на другом крају; на заклопцу начините два херувима на оба краја.
И нека херувими рашире крила у вис да заклањају крилима заклопац, и нека буду лицем окренути један другом, према заклопцу нека су окренута лица херувимима.
И метнучеш заклопац озго на ковчег, а у ковчег ћеш метнути свједочанство, које ћу ти дати.
И ту ћу се састајати с тобом и говорићу ти озго са заклопца између два херувима, који ће бити на ковчегу од свједочанства, све што ћу ти заповиједати за синове Израиљеве.
Начини и сто од дрвета ситима, у дужину од два лакта, а у ширину од једног лакта, а у висину од подруг лакта.
И покуј га чистијем златом, и начини му вијенац златан унаоколо.
И начини му оплату унаоколо с подланице, и начини златан вијенац око оплате.
И начини му четири биочуга од злата, и метни му те биочуге на четири угла који ће му бити код четири ноге.
Под оплатом нека буду биочузи, да у њима стоје полуге да се носи сто.
А полуге начини од дрвета ситима, и окуј их златом да се о њима носи сто.
И начини му здјеле и чаше и виједра и кутлиће, којима ће се прељевати, а начинићеш их од чистога злата.
И метаћеш на сто хљебове, да су постављени свагда преда мном.
И начини свијетњак од чистога злата, једноставан нека буде свијетњак; ступ и гране и чашице, јабуке, и цвјетови нека буду у њега.
А шест грана нека му излази са страна, три гране с једне стране свијетњака а три гране с друге стране свијетњака.
Три чашице као бадем нека буду на једној грани и јабука и цвијет, и три чашице као бадем и јабука и цвијет на другој грани; тако нека буде на шест грана што излазе из свијетњака.
И на самом свијетњаку нека буду четири чашице као бадем и јабуке и цвјетови.
Једна јабука под двије гране што излазе из њега, и једна јабука под друге двије гране што излазе из њега, и једна јабука под друге двије гране што излазе из њега; тако ће бити под шест грана што ће излазити из свијетњака;
Јабуке и гране њихове из њега нека излазе; све једноставно од чистога злата.
И начинићеш му седам жижака, и палићеш их да свијетле са сваке стране;
И усекачи и спремице за гар нека буду од чистога злата.
Од таланта чистога злата нека буде начињен са свијем тијем справама.
И гледај, те начини све ово по слици која ти је показана на гори.