Assim diz o SENHOR: Por três transgressões de Moabe, e pela quarta, não desviarei seu castigo ; porque queimou os ossos do rei de Edom até os tornar em cal.
Por isso meterei fogo em Moabe, que consumirá os palácios de Queriote; e Moabe morrerá em tumulto, com grito e som de trombeta.
E exterminarei o juiz do meio dele, e matarei a todos seus príncipes com ele,diz o SENHOR.
Assim diz o SENHOR: Por três transgressões de Judá, e pela quarta, não desviarei seu castigo ; porque rejeitaram a lei do SENHOR, e não guardaram seus estatutos; e foram enganados por suas mentiras, as quais seus pais seguiam.
Por isso meterei fogo em Judá, que consumirá os palácios de Jerusalém.
Assim diz o SENHOR: Por três transgressões de Israel, e pela quarta, não desviarei seu castigo ; porque vendem o justo em troca de dinheiro, e o pobre por um par de sapatos;
Eles pisam a cabeça dos pobres no pó da terra, e distorcem o caminho dos humildes; um homem e seu pai vão a uma mesma moça, para profanarem o meu santo nome.
E se deitam junto a qualquer altar com roupas tomadas em penhor, e bebem vinho tomado como multa  da casa de seus deuses.
Eu, pelo contrário, destruí diante deles os amorreus, cuja altura era como a altura dos cedros, e eram fortes como carvalhos; e destruí seu fruto acima, e suas raízes abaixo.
Também vos fiz a vós subir da terra do Egito, e por quarenta anos vos conduzi pelo deserto, para que possuísseis a terra dos amorreus.
E levantei alguns de vossos filhos para profetas, e de vossos rapazes para que fossem nazireus. Não é isto assim, filhos de Israel?Diz o SENHOR,
Mas aos nazireus destes de beber vinho; e aos profetas mandastes, dizendo: Não profetizeis.
Pois eis que eu vos esmagarei  em vosso lugar, tal como uma carroça cheia de feixes esmaga;
De modo que o veloz não conseguirá escapar, nem o forte conseguirá usar de sua força, nem o guerreiro livrará sua vida;
E o que maneja o arco não subsistirá, nem o veloz de pés se livrará, nem o que monta em cavalo livrará sua vida.
O mais corajoso entre os guerreiros fugirá nu naquele dia, diz o SENHOR.