APRES cela Jefus fe manifefta derechef prés de la mer de Tiberias, &amp; fe manifefta ainfi :
Simon Pierre, &amp; Thomas, appellé Didyme, &amp; Nathanaël, qui eftoit de Cana de Galilée, &amp; les fils de Zebedée, &amp; deux autres de fes difciples eftoyent enfemble.
Simon Pierre leur dit, Je m'en vais pefcher. Ils lui dirent, Nous y allons auffi avec toi. Ils partirent, &amp; monterent incontinent en la naffelle, &amp; ne prirent rien en cette nuict-là.
Mais le matin eftant venu, Jefus fe trouva au rivage : toutefois les difciples ne connurent point que c'eftoit Jefus.
Jefus donc leur dit, Enfans, avez-vous quelque petit poiffon à manger ? Ils lui refpondirent, Non.
Et il leur dit, jettez le filé à cofté droit de la naffelle, &amp; vous en trouverez. Ils le jetterent donc, &amp; ne le pouvoyent plus tirer pour la multitude des poiffons.
C'eft pourquoi le difciple que Jefus aimoit, dit à Pierre, C'eft le Seigneur. Quand donc Simon Pierre eut ouï que c'eftoit le Seigneur, il fe ceignit de fa jupe, (parce qu'il eftoit nud) &amp; fe jetta en la mer.
Et les autres difciples vinrent en la terre, mais feulement environ deux cens coudées) trainans le filé de poiffons.
Or quand ils furent defcendus en terre, ils virent de la braife mife, &amp; du poiffon mis deffus, &amp; du pain.
Jefus leur dit : apportez des poiffons que vous avez maintenant pris.
Simon Pierre monta, &amp; tira le filé plein de cent cinquante trois grands poiffons : &amp; bien qu'il y en euft tant, le filé ne fut point rompu.
Jefus leur dit : Venez &amp; difnez. Et nul de fes difciples ne l'ofoit interroger, Qui es-tu ? Sçachans que c'eftoit le Seigneur.
Jefus donc vint, &amp; prit du pain, &amp; leur en bailla : &amp; du poiffon femblablement.
Ce fut la troifième fois que Jefus fe manifefta à fes difciples, apres eftre reffufcité des morts.
Or apres qu'ils eurent difné, Jefus dit à Simon Pierre, Simon fils de Jona, m'aimes-tu plus que ne font ceux-ci ? Il lui refpondit, Oui vrayement, Seigneur : tu fçais que je t'aime. Il lui dit, Pai mes agneaux.
Il lui dit encore derechef, Simon fils de Jona, m'aimes-tu ? Il lui refpondit, Oui vrayement, Seigneur, tu fçais que je t'aime. Il lui dit, Pai mes brebis.
Il lui dit pour la troifième fois, Simon fils de Jona, m'aimes-tu ? Pierre fut contrifté de ce qu'il lui avoit dit pour la troifième fois, M'aimes-tu ? Et il lui refpondit, Seigneur, tu fçais toutes chofes, tu fçais que je t'aime. Jefus lui dit, Pai mes brebis.
En verité, en verité je te dis, quand tu eftois plus jeune, tu te ceignois, &amp; allois où tu voulois ; mais quand tu fera ancien, tu eftendras tes mains, &amp; un autre te ceindra, &amp; te menera où tu ne voudras pas.
Or il dit cela fignifiant de quelle mort il devoit glorifier Dieu. Quand il eut dit cela, il lui dit, Sui moi.
Et Pierre fe retournant vid le difciple que Jefus aimoit, qui fuivoit : lequel auffi s'eftoit encliné au fouper fur l'eftomac d'icelui, &amp; avoit dit, Seigneur, qui eft celui à qui il adviendra de te trahir ?
Quand donc Pierre le vid, il dit à Jefus, Seigneur, &amp; celui-ci, quoi ?
Jefus lui dit, Si je veux qu'il demeure jufques à ce que je vienne, qu'en as-tu à faire ? Toi, fui moi.
Or cette parole courut entre les freres, que ce difciple-là ne mourroit point. Toutefois Jefus ne lui avoit pas dit, Il ne mourra point : mais, Si je veux qu'il demeure jufques à ce que je vienne, qu'en as-tu à faire ?
C'eft ce difciple-là qui rend tefmoignage de ces chofes, &amp; qui a efcrit ces chofes, &amp; nous fçavons que fon tefmoignage eft digne de foi.
Il y a auffi plufieurs autres chofes que Jefus a faites, lefquelles eftant écrites de poinct en poinct, je ne pense pas que le monde mefme peuft tenir les livres qu'on en écriroit. Amen.