Боже отцев и Господи милости Твоея, сотворивый вся словом Твоим
и премудростию Твоею устроивый человека, да владеет сотворенными от Тебе тварьми,
и да управляет мир в преподобии и правде, и в правоте души суд да судит:
даждь мне Твоим престолом приседящую премудрость и не отрини мене от отрок Твоих:
яко аз раб Твой и сын рабыни Твоея, человек немощен и маловременен и умален в разуме суда и законов.
Аще бо кто будет и совершен в сынех человеческих, отсутствующей Твоей премудрости, ни во чтоже вменится.
Ты избрал мя еси царя людем Твоим и судию сыном Твоим и дщерем,
и рекл ми еси создати храм в горе святей Твоей и во граде обитания Твоего олтарь, подобием скинии (Твоея) святыя, юже предуготовал еси от начала.
И с Тобою премудрость ведущая дела Твоя и присутствующая тогда, егда мир творил еси, и ведущая, что есть угодно пред очима Твоима и что право в заповедех Твоих:
посли ю с небес святых и от престола славы Твоея посли ю: да сущи со мною трудится, и увем, что благоугодно есть пред Тобою:
весть бо она вся и разумеет, и наставит мя в делех моих целомудренне и сохранит мя во славе своей:
и будут приятна дела моя, и разсужду люди Твоя праведне, и буду достоин престолов отца моего.
Кто бо от человек познает совет Божий? Или кто помыслит, что хощет Бог?
Помышления бо смертных боязлива, и погрешителна умышления наша:
тело бо тленное отягощает душу, и земное жилище обременяет ум многопопечителен.
И едва разумеваем, яже на земли, и яже в руках обретаем со трудом: а яже на небесех, кто изследи?
Волю же Твою кто позна, аще бы не Ты дал еси премудрость и послал еси Духа святаго Твоего от высоты?
И тако исправишася стези сущих на земли, и яже Тебе угодна, научишася человецы
и премудростию спасошася.