Az éneklőmesternek; Dávid zsoltára.
Uram, a te erősségedben örül a király, és a te segítségedben felette örvendez.
Szívének kivánságát megadtad néki; és ajkainak kérését nem tagadtad meg. Szela.
Sőt eléje vitted javaidnak áldásait; szín-arany koronát tettél fejére.
Életet kért tőled: adtál néki hosszú időt, örökkévalót és végtelent.
Nagy az ő dicsősége a te segítséged által; fényt és méltóságot adtál reája.
Sőt áldássá tetted őt örökké, megvidámítottad őt színed örömével.
Bizony a király bízik az Úrban, és nem inog meg, mert vele a Magasságosnak kegyelme.
Megtalálja kezed minden ellenségedet; jobbod megtalálja gyűlölőidet.
Tüzes kemenczévé teszed őket megjelenésed idején; az Úr az ő haragjában elnyeli őket és tűz emészti meg őket.
Gyümölcsüket kiveszted e földről, és magvokat az emberek fiai közül.
Mert gonoszságot terveztek ellened, csalárdságot gondoltak, de nem vihetik ki;
Mert meghátráltatod őket, íved húrjait arczuknak feszíted.
Emelkedjél fel Uram, a te erőddel, hadd énekeljünk, hadd zengedezzük hatalmadat!