耶穌從山上下來，有許多群眾跟隨衪。
看，有一個癩病人前來叩拜耶穌說：「主！你若願意，就能潔淨我。」
耶穌就伸手撫摸他說：「我願意，你潔淨了吧 ！」他的癩病立刻就潔淨了。
耶穌對他說：「小心，不要對任何人說！但去叫司祭檢驗你，獻上梅瑟所規定的禮物，給他們當作證據。」
耶穌進了葛法翁，有一位百夫長來到衪跟前，求衪說：
「主！我的僕人癱瘓了；躺在家裏；疼痛得很厲害。」
耶穌對他說：「我去治好他。」
百夫長答說：「主！我不堪當你到我舍下來，你只要說一句話，我的僕人就會好的。
因為我雖是屬人權下的人，佰是我也巾士兵屬我權下；我對這個說：你去，他就去；對另一個說：你來，他就來；對我的奴僕說：你作這個，他就作。」
耶穌聽了，非常詑異，就對跟隨的人說：「我實在告訴你們：在以色列我從未見過一個人，有這樣大的信心。
我給你們說：將有許多人從東方和西，方來，同亞巴郎、依撒各和亞各伯在天國裏一起坐席；
本國的子民，反要被驅逐到外邊黑暗裏；那裏要有哀號和切齒。」
耶穌遂對百夫長說：「你回去，就照你所信的，給你成就吧！」僕人就在那時痊癒了。
耶穌來到伯多碌家裏，看伯多碌的岳母躺著發燒，
就摸了她的手，熱症就從她身上退了。她便起來，伺候衪。
到了晚上，人們給衪送來了許多附魔的人，衪一句話就驅逐了惡神；治好了一切有的人。
這樣，就應驗了那藉依撒依亞先知所說的話：『衪承受我們的脆弱，擔荷了我你的疾病。』
耶穌看見許多群眾圍著自己，就吩咐往對岸去。
有一位經師前來，對衪說：「師傅，你不論往那裏去，我要跟隨你。」
耶穌給他說：「狐狸有穴，天上飛鳥有巢，但是人子卻沒有枕頭的地方。」
門徒中有一個對衪說：「主，請許我先去埋葬我的父親。」
耶穌對他說：「你跟隨我罷！任憑死人去埋葬死人！」
耶穌上了船，他的門徒跟隨著牠。
忽然海裏起了大震盪，以致那船為浪所掩蓋，耶穌卻睡著了。
他們遂前來喚醒牠說：「主！救命啊！我們要喪亡了。」
耶穌對他捫說：「小信德的人啊！你們為什麼膽怯﹖」就起來叱責風和海，遂大為平靜。
那些人驚訝說：「這是怎麼的一個人呢﹖竟連風和海也聽從牠！」
耶穌來到對岸加達辣人的地方，有兩個附魔的人從墳墓裏走出，向牠走來；他們異常兇猛，以致沒有人能從那條路上經過。
他門喊說：「天主子，我們與你有什麼相干﹖時期還沒有到，你就來這裏苦害我捫嗎﹖」
離他們很遠，有一大群豬正在牧放。
魔鬼懇求耶穌說：「你若驅逐我捫，就趕我們進入豬群吧！」
耶穌對他們說：「去吧！」魔鬼就出來進入豬內；忽然全群豬從山崖上直衝入海，死在水裹。
放豬的便逃走，來到城裏，把這一切和附魔人的事都報告了。
全城的人就出來會見耶穌，一見了衪，就求衪離開他們的境界。