Ein Psalm Davids, vorzusingen. Gott, mein Ruhm, schweige nicht!
Denn sie haben ihr gottloses und falsches Maul wider mich aufgetan und reden wider mich mit falscher Zunge.
Und sie reden giftig wider mich allenthalben und streiten wider mich ohne Ursache.
Dafür, daß ich sie liebe, sind sie wider mich; ich aber bete.
Sie beweisen mir Boses um Gutes und Haft um Liebe.
Setze Gottlose fiber ihn; und der Satan müsse stehen zu seiner Rechten!
Wer sich denselben lehren laftt, des Leben müsse gottlos sein, und sein Gebet müsse Sünde sein.
Seiner Tage müssen wenig werden, und sein Amt müsse ein anderer empfangen.
Seine Kinder müssen Waisen werden und sein Weib eine Witwe.
Seine Kinder müssen in der Irre gehen und betteln und suchen, als die verdorben sind.
Es müsse der Wucherer aussaugen alles, was er hat; und Fremde müssen seine Güter rauben.
Und niemand müsse ihm Gutes tun, und niemand erbarme sich seiner Waisen.
Seine Nachkommen müssen ausgerottet werden; ihr Name müsse im andern Glied vertilget werden.
Seiner Vater Missetat müsse gedacht werden vordem HERRN, und seiner Mutter Sunde musse nicht ausgetilget werden.
Der HERR musse sie nimmer aus den Augen lassen, und ihr Gedachtnis musse ausgerottet werden auf Erden,
darum daß er so gar keine Barmherzigkeit hatte, sondern verfolgte den Elenden und Armen und den Betrubten, daß er ihn totete.
Und erwollte den Fluch haben, derwird ihm auch kommen; erwollte des Segens nicht, so wird er auch feme von ihm bleiben.
Und zog an den Fluch wie sein Hemd; und ist in sein Inwendiges gegangen wie Wasser und wie 01 in seine Gebeine.
So werde er ihm wie ein Kleid, das eranhabe, und wie ein Gürtel, da er sich aliewege mit gurte.
So geschehe denen vorn HERRN, die mir wider sind, und reden Boses wider meine Seele.
Aberdu, HERR Herr, sei du mit mir urn deines Namens willen; denn deine Gnade ist mein Trost; errette mich!
Denn ich bin arm und eiend; mein Herz ist erschlagen in mir.
Ich fahre dahin wie ein Schatten, der vertrieben wird, und werde verjaget wie die Heuschrecken.
Meine Kniee sind schwach von Fasten; und mein Fleisch ist mager und hat kein Fett.
Und ich muft ihr Spott sein; wenn sie mich sehen, schutteln sie ihren Kopf.
Stehe mir bei, HERR, mein Gott; hilf mir nach deiner Gnade,
daß sie inne werden, dad dies sei deine Hand, daß du, HERR, solches tust.
Fluchen sie, so segne du. Setzen sie sich wider mich, so müssen sie zuschanden werden; aber dein Knecht musse sich freuen.
Meine Widersacher müssen mit Schmach angezogen werden und mit ihrer Schande bekleidet werden wie mit einem Rock.
Ich will dem HERRN sehrdanken mit meinem Munde und ihn rühmen untervielen;
denn er stehet dem Armen zur Rechten, dad er ihm helfe von denen, die sein Leben verurteilen.