В конец, в песнех, Псалом Давиду.
Внегда призвати ми, услыша мя Бог правды моея: в скорби распространил мя еси: ущедри мя и услыши молитву мою.
Сынове человечестии, доколе тяжкосердии? Вскую любите суету и ищете лжи?
И уведите, яко удиви Господь преподобнаго Своего. Господь услышит мя, внегда воззвати ми к Нему.
Гневайтеся, и не согрешайте, яже глаголете в сердцах ваших, на ложах ваших умилитеся:
пожрите жертву правды и уповайте на Господа.
Мнози глаголют: кто явит нам благая? Знаменася на нас свет лица Твоего, Господи.
Дал еси веселие в сердцы моем: от плода пшеницы, вина и елеа своего умножишася:
в мире вкупе усну и почию, яко Ты, Господи, единаго на уповании вселил мя еси.