И Господ рече Мојсију говорећи:
Први дан првог месеца подигни шатор, шатор од састанка,
И метни онде ковчег од сведочанства, и заклони га завесом.
И унеси сто, и уреди шта треба уредити на њему; унеси и свећњак, и запали жишке на њему.
И намести златни олтар кадиони пред ковчегом од сведочанства; и обеси завес на вратима од шатора.
И метни олтар за жртву паљеницу пред врата шатору, шатору од састанка,
И метни умиваоницу између шатора од састанка и олтара, и у њу налиј воде.
И подигни трем унаоколо, и метни завес на врата од трема.
И узми уље помазања, и помажи шатор и све што је у њему, и освети га и све справе његове, и биће свет.
Помажи и олтар за жртву паљеницу и све справе његове, те ћеш осветити олтар, и олтар ће бити светиња над светињом.
Помажи и умиваоницу и подножје њено, и освети је.
И кажи Арону и синовима његовим да приступе на врата шатора од састанка, и умиј их водом;
И обуци Арона у свете хаљине и помажи га и освештај га, да ми врши службу свештеничку.
И синовима његовим заповеди нека ми приступе, и обуци им кошуље.
И помажи их, као што помажеш оца њиховог, да ми врше службу свештеничку; и помазање њихово биће им, за вечно свештенство од колена до колена.
И учини Мојсије све, како му заповеди Господ тако учини.
И подиже се шатор друге године првог месеца први дан.
И Мојсије подиже шатор, и подметну му стопице, и намести даске, и повуче преворнице, и исправи ступове.
Па разапе наслон над шатор, и метну покривач на наслон озго, као што беше заповедио Господ Мојсију.
И узевши сведочанство метну га у ковчег, и провуче полуге на ковчегу, и метну заклопац озго на ковчег.
И унесе ковчег у шатор, и обеси завес, те заклони ковчег са сведочанством, као што беше заповедио Господ Мојсију.
И намести сто у шатору од састанка на северну страну шатора пред завесом,
И постави на њему хлеб пред Господом као што беше заповедио Господ Мојсију.
И намести свећњак у шатору од састанка, према столу на јужну страну шатора.
И запали жишке на њему пред Господом, као што беше заповедио Господ Мојсију.
И намести олтар златни у шатору од сведочанства пред завесом.
И покади на њему кадом мирисним, као што беше заповедио Господ Мојсију.
И обеси завес на врата од шатора.
И олтар за жртву паљеницу намести на врата од шатора, шатора од састанка, и принесе на њему жртву паљеницу, и дар, као што беше заповедио Господ Мојсију.
И метну умиваоницу између шатора од састанка и олтара, и нали у њу воде за умивање.
И праше из ње руке и ноге своје Мојсије и Арон и синови његови.
Кад улажаху у шатор од сведочанства и кад приступаху к олтару, умиваху се најпре, као што беше заповедио Господ Мојсију.
И подиже трем око шатора и олтара, и метну завес на врата трему. Тако сврши Мојсије посао тај.
Тада облак покри шатор од састанка, и напуни се шатор славе Господње.
И не могаше Мојсије ући у шатор од састанка, јер беше на њему облак, и славе Господње беше пун шатор.
А кад се подизаше облак са шатора, тада полажаху синови Израиљеви, докле год путоваху.
А кад се не подизаше облак, онда ни они не полажаху до дана кад се подиже.
Јер облак Господњи беше на шатору дању, а ноћу огањ беше на њему пред очима свега дома Израиљевог, докле год путоваху.