Ensuite ils firent, pour le tabernacle, dix courtines.
(9) La longueur de l’une des courtines fut de vingt-huit coudées ; elles eurent toutes la même longueur, sur une largeur de quatre coudées.
(35) Et ils firent le voile  d’hyacinthe, de pourpre, d’écarlate filé et de lin filé : œuvre tissue, œuvre variée,
(36) Qu’ils placèrent sur quatre colonnes de bois incorruptible revêtu d’or fin, avec des chapiteaux d’or et des bases d’argent.
(37) Et ils firent le voile de la porte du tabernacle du témoignage ; ils le firent d’hyacinthe, de pourpre, d’écarlate filé et de lin filé : œuvre variée.
(38) Ils revêtirent d’or ses cinq colonnes, et les anneaux, et les chapiteaux, et les volutes ; ils firent en airain les cinq bases.
(9) Ils firent le côté sud du parvis, les tentures du parvis en lin filé, sur une longueur de cent coudées ,
(10) Et leurs vingt colonnes et leurs vingt bases.
(11) Ils firent le côté nord sur une longueur de cent coudées, comme le côté du midi, et les vingt colonnes et les vingt bases ;
(12) Et le côté de l’occident avec les tentures sur une longueur de cinquante coudées, et ses dix colonnes, et ses dix bases ;
(13) Et le côté de l’orient avec les tentures sur une longueur de cinquante coudées,
(14) Ayant, d’un côté, quinze coudées de haut, avec trois colonnes et trois bases ;
(15) Et, de l’autre côté de la porte du parvis, ils firent des tentures de quinze coudées, et trois colonnes, et trois bases.
(16) Ils firent de lin filé toutes les draperies du tabernacle ;
(17) Et les bases de leurs colonnes en airain, avec leurs attaches d’argent, leurs chapiteaux revêtus d’argent, et les colonnes revêtues d’argent : toutes les colonnes du parvis ;
(18) Et la tenture de la porte du parvis, œuvre variée d’hyacinthe, de pourpre, d’écarlate filé et de lin filé ; elle avait vingt coudées de haut, et cinq coudées de large, comme les tentures du parvis.
(19) Et les quatre colonnes, avec leurs quatre bases d’airain, leurs attaches d’argent, leurs chapiteaux revêtus d’argent.
(20) Enfin, ils firent d’airain tous les piquets du parvis, et ils les revêtirent d’argent.
(21) Telle fut l’ordonnance du tabernacle du témoignage, comme le Seigneur l’avait prescrit à Moïse ; le tabernacle fut le lieu sacerdotal ; les lévites le gardèrent, à commencer par Ithamar, fils du prêtre Aaron.
(22) Et Beseléel, fils d’Urias, de la tribu de Juda, le fit comme le Seigneur l’avait prescrit à Moïse ;
(23) Avec Oliab, fils d’Achisamach, de la tribu de Dan, qui dirigea la fabrication des tissus et des broderies d’ornements, et qui fit tisser l’écarlate et le lin.