Após estas coisas, Jesus foi para o outro lado do mar da Galileia, também chamado o mar de Tiberíades.
Uma grande multidão O estava seguindo, porque eles viam os sinais que Jesus fazia naqueles que estavam doentes.
Jesus subiu a encosta da montanha e lá sentou-Se com Seus discípulos.
A Páscoa, a festa dos judeus, estava próxima.
Quando Jesus olhou e viu uma grande multidão vindo em Sua direção, disse a Filipe: “Onde iremos comprar pão para estes comerem?”
Jesus disse isso para experimentar Filipe, porque Ele sabia o que estava prestes a fazer.
Respondeu-Lhe Filipe: "Duzentos denários em pão não seriam suficientes para que cada um recebesse ao menos um pouco".
Um dos discípulos, André, irmão de Simão Pedro, disse a Jesus:
"Há aqui um menino que tem cinco pães de cevada e dois peixes; mas o que é isto para tantos?".
Jesus respondeu: “Fazei o povo assentar-se". Havia muita grama naquele lugar. Então os homens se assentaram, em número de uns cinco mil.
Então, Jesus tomou os pães e, depois de dar graças, deu-os aos que estavam sentados. De igual modo, Ele o fez com os peixes, tanto quanto queriam.
Quando o povo se satisfez, Jesus disse a Seus discípulos: "Recolhei os pedaços que restaram para que nada seja desperdiçado".
Então, os discípulos ajuntaram e encheram doze cestas com os pedaços dos cinco pães de cevada, deixados por aqueles que haviam comido.
Quando as pessoas viram este sinal que Jesus fez, disseram: “Este é verdadeiramente O profeta que devia vir ao mundo”.
Quando Jesus percebeu que eles estavam prestes a vir e agarrá-lo à força para fazê-Lo rei, retirou-Se sozinho novamente para o monte.
Quando a noite chegou, Seus discípulos desceram ao lago.
E, tendo entrado em um barco, foram pelo mar rumo a Cafarnaum. Já estava escuro nessa hora, e Jesus ainda não havia vindo encontrá-los.
E, por causa de um forte vento que soprava, o mar estava ficando agitado.
Então, quando os discípulos tinham remado por volta de vinte e cinco ou trinta estádios, viram Jesus caminhando sobre o mar, vindo para perto do barco, e ficaram com medo.
Mas Jesus lhes disse: “Sou Eu! Não temais".
Então, eles prontamente O receberam no barco, e imediatamente o barco chegou ao seu destino.
No dia seguinte, a multidão que estava do outro lado do mar viu que não havia nenhum outro barco lá, exceto um, e que Jesus não tinha entrado nele com Seus discípulos, mas que Seus discípulos tinham ido sozinhos.
Contudo, havia alguns barcos que vieram de Tiberíades perto do lugar onde eles comeram o pão depois do Senhor ter dado graças.
Quando a multidão descobriu que nem Jesus nem Seus discípulos estavam lá, entraram nos barcos e foram a Cafarnaum procurando por Ele.
E encontrando-O no outro lado do Lago, disseram-Lhe: "Rabi, quando chegaste aqui?".
Jesus lhes respondeu, dizendo: "Em verdade, em verdade, vós Me procurais, não porque vistes sinais, mas porque comestes dos pães e vos saciastes.
Trabalhai não pela comida que perece, mas pela comida que permanece para a vida eterna, a qual o Filho do Homem vos dará, porque Deus, o Pai, O selou.
Então, eles disseram a Jesus: "O que devemos fazer para realizar as obras de Deus?".
Jesus respondeu: "Esta é a obra de Deus: que creiais Naquele que Ele enviou".
Então, eles Lhe disseram: "Que sinal operas, para que vejamos e creiamos em Ti? O que fazes?
Nossos pais comeram do maná no deserto, como está escrito: 'Ele deu-lhes para comer o pão dos céus'".
Então, Jesus lhes respondeu: "Em verdade, em verdade, vos digo que não foi Moisés que vos deu o pão do céu, mas é o Meu Pai que vos dá o verdadeiro Pão de Deus.
Porque o Pão de Deus é o que desce do céu e dá vida ao mundo”.
Então eles disseram a Jesus: "Senhor, dá-nos sempre desse Pão".
Jesus lhes disse: “Eu sou o Pão da Vida, aquele que vem a Mim não terá fome, e aquele que crê em Mim jamais terá sede.
Mas, de fato, Eu vos disse que Me vistes, e ainda assim não crestes.
Todo aquele que o Pai Me dá virá a Mim, e o que vem a Mim, Eu nunca o lançarei fora.
Porque vim do céu, não para fazer Minha própria vontade, mas a vontade Daquele que Me enviou.
E esta é a vontade Daquele que Me enviou, que Eu não perca nenhum de todos os que Ele Me deu, mas os ressuscite no último dia”.
Porque esta é a vontade do Meu Pai, que todo o que vê o Filho e Nele crê, tenha a vida eterna; e Eu o ressuscitarei no último dia”.
Então, os judeus murmuravam a respeito Dele porque disse: "Eu sou o Pão que desceu do céu".
Eles diziam: "Não é Este Jesus, o Filho de José, cujo pai e mãe conhecemos? Como, pois, Ele diz: 'Eu desci do céu'?".
Jesus respondeu-lhes: "Não murmureis entre vós.
Nenhum homem pode vir a Mim, a menos que o Pai que Me enviou o traga, e Eu o ressuscitarei no último dia.
Está escrito nos profetas: 'Todos eles serão ensinados por Deus. Todos que têm ouvido e aprendido do Pai vêm a Mim’.
Não que alguém tenha visto o Pai, exceto Aquele que vem de Deus; Este viu o Pai.
Em verdade, em verdade, vos digo que aquele que crê tem a vida eterna.
Eu sou o Pão da Vida.
Vossos pais comeram o maná no deserto, e morreram.
Este é o Pão que desce do céu, para que aquele que comer Dele não morra.
Eu sou o Pão Vivo que desceu do céu. Se alguém comer deste Pão, viverá para sempre. O pão que Eu darei é a Minha carne para a vida do mundo”.
Os judeus ficaram irados entre si, e começaram a perguntar, dizendo: "Como Este pode nos dar a Sua carne a comer?".
Jesus, então, disse-lhes: "Em verdade, em verdade, vos digo que se não comerdes a carne do Filho do Homem, e beberdes o Seu sangue, não tendes vida em vós mesmos.
Quem come a Minha carne e bebe o Meu sangue tem vida eterna, e Eu o ressuscitarei no último dia.
Porque Minha carne é verdadeira comida, e Meu sangue é verdadeira bebida.
Aquele que come Minha carne e bebe Meu sangue permanece em Mim, e Eu nele.
Assim como o Pai que vive Me enviou, e assim como Eu vivo por causa do Pai, aquele que de Mim se alimenta também por Mim viverá.
Este é o Pão que desceu do céu, não como aquele que vossos pais comeram, e morreram. Aquele que comer este Pão viverá para sempre".
Jesus disse essas coisas na sinagoga, enquanto ensinava em Cafarnaum.
Então, muitos dos Seus discípulos, quando ouviram isto, disseram: "Dura é esta palavra; quem pode ouvi-la?".
Mas Jesus, sabendo por Si mesmo que Seus discípulos estavam murmurando sobre isso, disse-lhes: "Isto vos escandaliza?
E se virdes o Filho do Homem subindo para onde Ele estava antes?
É o Espírito que dá vida. A carne não produz nada. As palavras que Eu vos tenho dito são espírito e vida.
Ainda há alguns de vós que não creem". Porque Jesus sabia desde o início quem eram os que não criam e quem O havia de trair.
Ele disse: "É por isso que vos disse que ninguém pode vir a Mim, a menos que isso lhe seja concedido pelo Pai".
Depois disso, muitos dos Seus discípulos voltaram, e não mais andaram com Ele.
Jesus, então, disse aos doze: "Vós não quereis também retirar-vos?"
Simão Pedro Lhe respondeu: “Senhor, para quem iremos? Tu tens as palavras de vida eterna,
e nós cremos e viemos a saber que és o Santo de Deus".
Jesus respondeu: "Eu não vos escolhi a vós, os doze? Contudo, um de vós é um diabo".
Ele falava de Judas, o Filho de Simão Iscariotes, porque seria ele, um dos Doze, quem haveria de traí-Lo.