*Et David était vieux et rassasié de jours, et il établit Salomon, son fils, roi sur Israël.
Et il assembla tous les chefs d’Israël, et les sacrificateurs, et les Lévites.
Et on dénombra les Lévites, depuis l’âge de 30 ans et au-dessus ; et leur nombre, par tête, par homme, fut de 38 000.
Il y en eut d’entre eux 24 000 pour diriger l’œuvre de la maison de l’Éternel, et 6 000 intendants et juges,
et 4 000 portiers, et 4 000 qui louaient l’Éternel avec les instruments, que j’ai faits, [dit David,] pour louer.
Et David les distribua en classes d’après les fils de Lévi, Guershon, Kehath, et Merari.
Des Guershonites : Lahdan et Shimhi.
Les fils de Lahdan : Jekhiel, le premier, et Zétham, et Joël, trois.
Les fils de Shimhi : Shelomith, et Haziel, et Haran, trois. Ce sont les chefs des pères de Lahdan.
Et les fils de Shimhi : Jakhath, Ziza, et Jehush, et Beriha : ce sont les quatre fils de Shimhi.
Et Jakhath était le chef, et Ziza, le second. Mais Jehush et Beriha n’eurent pas beaucoup de fils ; et, par maison de père, ils furent comptés pour une seule classe.
Les fils de Kehath : Amram, Jitsehar, Hébron, et Uziel, quatre.
Les fils d’Amram : Aaron et Moïse ; et Aaron fut séparé pour qu’il soit sanctifié comme très saint, lui et ses fils, à toujours, pour faire fumer [ce qui se brûle] devant l’Éternel, pour faire son service, et pour bénir en son nom, à toujours.
– Et quant à Moïse, homme de Dieu, ses fils furent attribués à la tribu de Lévi.
Fils de Moïse : Guershom et Éliézer.
Fils de Guershom : Shebuel, le chef.
Et les fils d’Éliézer étaient : Rekhabia, le chef ; et Éliézer n’eut pas d’autres fils ; mais les fils de Rekhabia furent très nombreux.
– Fils de Jitsehar : Shelomith, le chef.
Fils de Hébron : Jerija, le chef ; Amaria, le second ; Jakhaziel, le troisième ; et Jekamham, le quatrième.
Fils d’Uziel : Michée, le chef, et Jishija, le second.
Les fils de Merari : Makhli et Mushi. Fils de Makhli : Éléazar et Kis.
Et Éléazar mourut, et n’eut point de fils, mais  des filles ; et les fils de Kis, leurs frères, les prirent [pour femmes].
Fils de Mushi : Makhli, et Éder, et Jerémoth, trois.
Ce sont là les fils de Lévi, selon leurs maisons de pères, les chefs des pères, selon qu’ils furent recensés, en comptant les noms par tête ; ils faisaient l’œuvre du service de la maison de l’Éternel, depuis l’âge de 20 ans, et au-dessus ;
car David dit : L’Éternel, le Dieu d’Israël, a donné du repos à son peuple, et il demeurera à Jérusalem pour toujours ;
et les Lévites aussi n’auront plus à porter le tabernacle, ni tous les ustensiles pour son service.
Car c’est selon les dernières paroles de David que se fit le dénombrement des fils de Lévi, depuis l’âge de 20 ans et au-dessus.
Car leur place était à côté des fils d’Aaron pour le service de la maison de l’Éternel, [pour veiller] sur les parvis et les chambres, et sur la purification de toutes les choses saintes, et sur l’œuvre du service de la maison de Dieu :
pour les pains à placer en rangées, et la fleur de farine pour le gâteau et les galettes sans levain, et [ce qui se cuit sur] la plaque, et ce qui est mêlé [avec de l’huile], et toutes les mesures de capacité et de longueur ;
et pour se tenir là chaque matin , afin de célébrer et de louer l’Éternel, et de même chaque soir ;
et [pour être de service] pour tous les holocaustes qu’on offrait à l’Éternel, aux sabbats, aux nouvelles lunes, et aux jours solennels, en nombre, conformément à l’ordonnance à leur égard, continuellement, devant l’Éternel.
Et ils vaquaient à leur charge à l’égard de la tente d’assignation, et à leur charge à l’égard du lieu saint, et à leur charge à l’égard des fils d’Aaron, leurs frères, pour le service de la maison de l’Éternel.