Ne sois pas jaloux des hommes méchants Et ne désire pas leur société,
Car leur cœur médite la ruine Et leurs lèvres ne parlent que de nuire.
C'est par la sagesse que la maison se bâtit Et par l'intelligence qu'elle s'affermit.
C'est par la science que les chambres se remplissent De toutes sortes de biens précieux et agréables.
L'homme sage possède la force Et l'homme intelligent augmente sa vigueur.
En effet, c'est grâce à la prudence que tu feras heureusement la guerre, Et c'est du grand nombre des conseillers que dépend la victoire.
La sagesse est trop haute pour le sot ; A la porte il n'ouvre pas la bouche.
Celui qui médite de faire le mal, On l'appelle un maître en malice.
Le péché est une pensée de folie, Et le moqueur est en abomination aux hommes.
Si tu faiblis au jour de la détresse, Ta force est bien peu de chose.
Délivre ceux qui sont traînés à la mort, Et ceux qui vont en chancelant au supplice, sauve-les !
Car si tu dis : Voici, nous n'en savions rien ! Celui qui pèse les cœurs ne sait-il pas, lui ? Celui qui observe ton âme ne connaît-il pas ? Il rendra à chacun selon son œuvre.
Mon fils, mange du miel, car il est bon ; Ce qui coule des rayons est doux à ton palais.
De même pour le bien de ton âme connais la sagesse. Si tu la trouves, il y a un avenir, Et ton espérance ne sera pas déçue.
Méchant, ne dresse pas d'embûches à la demeure du juste, Et ne ruine pas son gîte ;
Car sept fois le juste tombe, et il se relève, Mais les méchants dans le malheur trébuchent.
Quand ton ennemi tombe, ne t'en réjouis pas ; Quand il trébuche, que ton cœur ne soit pas dans l'allégresse,
De peur que l'Eternel ne le voie, que cela ne lui déplaise Et que sa colère ne se détourne de lui.
Ne t'irrite pas contre les pervers Et ne sois point jaloux des méchants.
Car il n'y a pas d'avenir pour le méchant ; La lampe des pervers s'éteint.
Crains Dieu, mon fils, et le roi, Et ne fraie pas avec les novateurs,
Car leur ruine surgira soudain, Et qui connaît la triste issue de leurs années ?
Ceci encore vient des sages. Il n'est pas bon de faire acception de personnes en justice.
Celui qui dit au méchant : Tu es innocent, Les hommes le maudissent, Les gens l'exècrent.
Mais ceux qui osent punir s'en trouvent bien Et ils obtiendront bénédiction et bonheur.
Il baise les lèvres, Celui qui donne une réponse juste.
Soigne tes affaires, Mets en bon état tes champs ; Après, tu bâtiras ta maison.
Ne sois pas sans raison témoin contre ton prochain ; Voudrais-tu tromper par tes lèvres ?
Ne dis pas : Comme il m'a fait je lui ferai ; Je rendrai à cet homme selon son œuvre.
J'ai passé auprès du champ du paresseux Et auprès de la vigne de l'homme dénué de sens.
Voilà que les chardons y croissaient de toutes parts ; Les ronces en couvraient le sol, Et sa clôture de pierre était ruinée.
J'ai contemplé, j'ai fait attention, J'ai vu, j'ai reçu instruction :
Un peu de sommeil, un peu d'assoupissement, Un peu croiser les bras au lit,
Et la pauvreté arrivera à grands pas Et la misère comme un homme armé.