Prizadevajte si za ljubezen, hrepenite pa tudi po duhovnih darovih, a najbolj, da prorokujete.
Kajti kdor govori v tujem jeziku, ne govori ljudem, ampak Bogu; kajti nihče ga ne razume, v duhu pa govori skrivnosti.
A kdor prorokuje, govori ljudem, da jim služi v napredovanje in jih tolaži in opominja:
Kdor govori v jeziku, streže sebi v napredek, kdor pa prorokuje, pospešuje napredek cerkve.
Hotel bi pa, da vsi govorite jezike, a veliko bolj, da prorokujete. Večji je, kdor prorokuje, nego kdor govori jezike, razen če bi razkladal, da bi cerkev prejela, kar ji služi v napredek.
Tako pa, bratje, če pridem k vam, jezike govoreč, kaj vam bom koristil, ko vam ne govorim ali v razodetju, ali v spoznanju, ali v proroštvu, ali v nauku?
Brezdušna godala, bodisi piščal ali citre, naj se tudi glase, če pa razločka nimajo v glasovih, kako bomo umeli, kaj se piska ali citra?
Saj tudi če da trobenta nerazločen glas, kdo se pripravi za boj?
Tako tudi z vami: če z jezikom ne govorite razumljive besede, kako bodo umeli, kaj pravite? V zrak boste govorili.
Toliko raznovrstnih glasov, postavim, je na svetu in nobeden ni brez pomena.
Če torej ne vem pomena glasu, bodem tujec govorečemu in govoreči bode meni tujec.
Tako tudi z vami: ker ste vneti za duhovne dari, iščite, da jih imate obilo in ž njimi služite v napredovanje cerkve.
Zato, kdor govori v jeziku, naj moli, da bi mogel razkladati.
Kajti če molim v jeziku, duh moj moli, a um moj je brez sadu.
Kaj torej? Molil bom z duhom, a molil bom tudi z umom; prepeval bom z duhom, a prepeval bom tudi z umom.
Sicer, če hvališ Boga le z duhom, kako poreče ta, ki je nepoučen, Amen na tvojo zahvalo, ko ne ve, kaj govoriš?
Ti se resda lepo zahvaljuješ, ali drugemu ne služiš za napredek.
Zahvaljujem Boga, da govorim v jezikih bolj nego vi vsi;
toda v cerkvi rečem rajši pet besed s svojim umom, da poučim tudi druge, nego pa deset tisoč besed v jeziku.
Bratje, ne bodite deca v razumu, ampak v zlobi bodite deca, a v razumu bodite popolni!
V postavi je pisano: „S tujimi jeziki in z ustnami tujcev bom govoril temu ljudstvu, in tudi tako me ne bodo poslušali, pravi Gospod“.
Jeziki so torej za znamenje ne tem, ki verujejo, temuč nevernim, proroštvo pa ne nevernim, temuč tem, ki verujejo.
Ko bi se torej sešla cerkev vsa na en kraj in bi vsi govorili jezike in bi prišli tja tudi nepoučeni ali neverniki, ne poreko li, da norite?
Ko pa vsi prorokujejo, a pride tja kak nevernik ali nepoučen človek, ga prepričujejo vsi, ga sodijo vsi,
skrivnosti njegovega srca se razodevajo, in tako bo padel na obraz in molil Boga in priznaval, da je Bog zares med vami.
Kaj torej, bratje? Kadar se shajate, ima vsak vas ali psalm, ali nauk, ali razodetje, ali jezik, ali razkladanje. Vse naj se zgodi tako, da se pospešuje napredek.
Če kdo govori v jeziku, naj govorita po dva ali kvečjemu po trije in drug za drugim, in eden naj razklada.
Ko bi pa ne bilo razkladalca, naj molči v zboru, a govori naj sebi in Bogu.
Proroki naj pa govore dva ali trije, drugi naj pa razsojajo.
Ako pa drugi, ki sedi zraven, prejme razodetje, naj molči prvi.
Kajti morete vsi, eden po eden, prorokovati, da prejmo vsi pouk in se vsi potolažijo.
In duhovi proroški so pokorni prorokom;
zakaj Bog ni Bog nereda, ampak miru, kakor po vseh zborih svetniških.
Žene naj v vaših zborih molče; kajti ni jim dopuščeno govoriti, temuč podložne naj bodo, kakor veli tudi postava.
A če se hočejo česa naučiti, doma naj vprašajo svoje može; zakaj nespodobno je ženi govoriti v cerkvenem zboru.
Ali pa je od vas izšla beseda Božja? ali pa je prišla k vam samim?
Če kdo misli, da je prorok ali z Duhom obdarovan, naj spozna, kar vam pišem, da je Gospodova zapoved.
Če pa kdo noče umeti, naj ne ume.
Zatorej, bratje moji, gorite za to, da prorokujete, in nikar ne branite govoriti v jezikih!
Vse naj se spodobno in po redu godi.