А послије те погибије рече Господ Мојсију и Елеазару сину Аронову свештенику говорећи:
Избројте сав збор синова Израиљевијех од двадесет година и више по домовима отаца њиховијех, све који могу ићи на војску у Израиљу.
И рече им Мојсије и Елеазар свештеник у пољу Моавском на Јордану према Јерихону говорећи:
Да се изброје од двадесет година и више, како заповједи Господ Мојсију и синовима Израиљевијем, који изађоше из земље Мисирске.
Рувим бјеше првенац Израиљев; а синови Рувимови: од Еноха породица Енохова; од Фалуја породица Фалујева;
Од Асрона породица Асронова, од Хармије породица Хармијина.
То су породице Рувимове; а избројенијех бјеше међу њима четрдесет и три тисуће и седам стотина и тридесет.
Син Фалујев бјеше Елијав.
А синови Елијавови: Намуило и Датан и Авирон. Овај Датан и овај Авирон који бијаху од онијех што се сазиваху на збор, усташе на Мојсија и Арона у буни Корејевој, кад бјеше буна на Господа;
И земља отворивши уста своја прождрије њих и Кореја, и изгибе та гомила, и спали их огањ двјеста и педесет људи, који посташе углед.
А синови Корејеви не погибоше.
Синови Симеунови по породицама својим: од Намуила породица Намуилова; од Јамина породица Јаминова; од Јахина породица Јахинова;
Од Заре породица Зарина, од Саула породица Саулова.
То су породице Симеунове; од њих бјеше двадесет и двије тисуће и двије стотине.
А синови Гадови по породицама својим: од Сифона породица Сифонова; од Агија породица Агијева; од Сунија и породица Сунијева;
Од Азена породица Азенова; од Ирија породица Иријева;
Од Арода породица Ародова; од Арилија породица Арилијева.
То су породице синова Гадовијех, а међу њима бјеше избројенијех четрдесет тисућа и пет стотина.
Синови Јудини: Ир и Авнан; али умријеше Ир и Авнан у земљи Хананској.
Бијаху пак синови Јудини по породицама својим: од Силома породица Силомова; од Фареса породица Фаресова; од Заре породица Зарина.
А синови Фаресови бјеху: од Асрона породица Асронова; од Јамуила породица Јамуилова.
То су породице Јудине, а међу њима бјеше избројенијех седамдесет и шест тисућа и пет стотина.
А синови Исахарови по породицама својим: од Толе породицаТолина; од Фуве породица Фувина;
Од Јасува породица Јасувова; од Амрама породица Амрамова.
То су породице Исахарове; а међу њима бјеше избројенијех шездесет и четири тисуће и три стотине.
Синови Завулонови по породицама својим: од Сареда породица Саредова; од Алона породица Алонова; од Алила породица Алилова.
То су породице Завулонове, а међу њима бјеше избројенијех шездесет тисућа и пет стотина.
Синови Јосифови по породицама својим: Манасија и Јефрем;
Синови Манасијини: од Махира породица Махирова; а Махир роди Галада, од којега је породица Галадова.
Ово су синови Галадови: од Ахијезера породица Ахијезерова; од Хелека породица Хелекова;
Од Есрила породица Есрилова; од Сихема породица Сихемова;
Од Симаера породица Симаерова; од Офера породица Оферова;
А Салпад син Оферов немаше синова него кћери, којима су имена Мала и Нуја и Егла и Мелха и Терса.
То су породице Манасијине, а од њих бјеше избројенијех педесет и двије тисуће и седам стотина.
Синови пак Јефремови по породицама својим: од Сутала породица Суталова; од Вехера породица Вехерова; од Тахана породица Таханова.
А ово су синови Суталови: од Ерана породица Еранова.
То су породице синова Јефремовијех; а међу њима бјеше избројенијех тридесет и двије тисуће и пет стотина. То су синови Јосифови по породицама својим.
А синови Венијаминови по породицама својим: од Веле породица Велина; од Асвила породица Асвилова; од Ахирама породица Ахирамова;
Од Суфама породица Суфамова; од Уфама породица Уфамова.
А Велини синови бјеху: Адер и Наман; од Адера породица Адерова; од Намана породица Наманова.
То су синови Венијаминови по породицама својим, а међу њима бјеше избројенијех четрдесет и пет тисућа и шест стотина.
А ово су синови Данови по породицама својим: од Самеја породица Самејева; то је род Данов по породицама својим.
У свијем породицама Самејевијем бјеше избројенијех шездесет и четири тисуће и четири стотине.
Синови Асирови по породицама својим: од Јамина породица Јаминова; од Јесуја породица Јесујева; од Верија породица Веријина.
Синови Веријини: од Ховера породица Ховерова; од Мелхила породица Мелхилова.
А кћери Асировој бјеше име Сара.
То су породице синова Асировијех; а међу њима бјеше избројенијех педесет и три тисуће и четири стотине.
Синови Нефталимови по породицама својим: од Асила породица Асилова; од Гунија породица Гунијева;
Од Јесера породица Јесерова; од Селима породица Селимова.
То је род Нефталимов по породицама својим, а међу њима бјеше избројених четрдесет и пет тисућа и четири стотине.
То су избројени међу синовима Израиљевијем, шест стотина и једна тисућа и седам стотина и тридесет.
А Господ рече Мојсију говорећи:
Тијем нека се подијели земља у нашљедство према броју имена;
Којих има више, подај им веће нашљедство, а којих има мање, њима мање; сви према броју избројенијех својих нека имају нашљедство.
Али ждријебом нека се подијели земља: по именима племена отаца својих нека добију нашљедство.
Ждријебом нека се подијели свакоме племену, било велико или мало.
А ово су избројени између Левита по породицама својим: од Гирсона породица Гирсонова; од Ката породица Катова; од Мерарија породица Мераријева.
Ово су породице Левијеве: породица Ловенијева, породица Хевронова, породица Малијева, породица Мусијева, породица Корејева. А Кат је родио Амрама.
А име је жени Амрамовој Јохаведа, кћи Левијева, која му се родила у Мисиру; а она роди Амраму Арона и Мојсија, и Марију сестру њихову.
А Арону се роди Надав и Авијуд и Елеазар и Итамар.
Али Надав и Авијуд погибоше кад принесоше туђ огањ пред Господом.
И бјеше их избројенијех двадесет и три тисуће, свега мушкиња од једнога мјесеца и више; и не бише бројени међу синове Израиљеве, јер им није дано нашљедство међу синовима Израиљевијем.
То су избројени, кад Мојсије и Елеазар свештеник избројише синове Израиљеве у пољу Моавском на Јордану према Јерихону.
А међу њима не бјеше ниједан од онијех које избројише Мојсије и Арон свештеник кад бројише синове Израиљеве у пустињи Синајској.
Јер Господ бјеше рекао за њих: помријеће у пустињи. И не оста их ни један осим Халева сина Јефонијина и Исуса сина Навина.