Jeg glædede mig ved dem, som sagde til mig: Vi ville gaa til Herrens Hus.
Vore Fødder stode i dine Porte, Jerusalem!
Jerusalem, du, som er bygget op som en Stad, der er tæt sammenbygget,
hvorhen Stammerne droge op, Herrens Stammer efter Israels Lov, for at prise Herrens Navn.
Thi der var Stole satte til Dom, Stole for Davids Hus.
Beder om Jerusalems Fred; Ro finde de, som elske dig.
Der være Fred paa din Mur, Ro i dine Paladser!
For mine Brødres og mine Venners Skyld vil jeg sige: Fred være i dig!
For Herrens vor Guds Hus's Skyld vil jeg søge dit Bedste.