А ти говори, що відповідає здоровій науці.
Щоб старі чоловіки твере́зі були, поважні, помірковані, здорові у вірі, у любові, у терпеливості.
Щоб старі жінки́ в своїм стані так само були, як належить святим, — не обмо́вниці, не відда́ні п'янству, навчали добра,
щоб навчали жіно́к молодих любити своїх чоловіків, любити дітей,
щоб були помірковані, чисті, господа́рні, добрі, слухня́ні своїм чоловікам, щоб не зневажалося Боже Слово.
Так само благай юнакі́в, щоб були помірковані.
У всім сам себе подавай за зразка добрих діл, у навча́нні непорушеність, повагу,
слово здорове, неосу́дливе, щоб противник був засоромлений, не мавши нічого лихого казати про нас.
Раби щоб корилися панам своїм, щоб догоджали, не пере́чили,
не крали, але виявляли всяку добру вірність, щоб у всьому вони прикрашали науку Спасителя нашого Бога.
Бо з'явилася Божа благода́ть, що спасає всіх людей,
і навчає нас, щоб ми, відцуравшись безбожности та світських пожадли́востей, жили́ помірковано та праведно, і побожно в тепе́рішнім віці,
і чекали блаженної надії та з'явлення слави великого Бога й Спаса нашого Христа Ісуса,
що Само́го Себе дав за нас, щоб нас визволити від усякого беззако́нства та очи́стити Собі людей ви́браних, у добрих ділах запопа́дливих.
Оце говори та нагадуй, та з усяким нака́зом карта́й. Хай тобою ніхто не погорду́є!