Psaume de David, donné au maître chantre, pour le chanter sur Néguinoth.
Ô Dieu ! de ma justice, puisque je crie, réponds-moi ; quand j’étais à l’étroit, tu m’as mis au large ; aie pitié de moi, et exauce ma requête.
Gens d’autorité, jusqu’à quand ma gloire sera-t-elle diffamée ? jusqu’à quand aimerez-vous la vanité, et chercherez-vous le mensonge ? Sélah.
Or sachez que l’Eternel s’est choisi un bien-aimé. L’Eternel m’exaucera quand je crierai vers lui.
Tremblez, et ne péchez point ; pensez en vous-mêmes sur votre couche, et demeurez tranquilles. Sélah.
Sacrifiez des sacrifices de justice, et confiez-vous en l’Eternel.
Plusieurs disent : qui nous fera voir des biens ? Lève sur nous la clarté de ta face, ô Eternel !
Tu as mis plus de joie dans mon coeur, qu’ils n’en ont au temps que leur froment et leur meilleur vin ont été abondants.
Je me coucherai et je dormirai aussi en paix ; car toi seul, ô Eternel ! me feras habiter en assurance.