Eine Unterweisung Ethans, des Esrahiten.
Ich will singen von der Gnade des HERRN ewiglich und seine Wahrheit verkundigen mit meinem Munde fur und fur,
und sage also: Daft eine ewige Gnade wird aufgehen, und du wirst deine Wahrheit treulich halten im Himmel.
Ich habe einen Bund gemacht mit meinem Auserwahlten, ich habe David, meinem Knechte, geschworen:
Ich will dir ewiglich Samen verschaffen und deinen Stuhl bauen fur und fur. Sela.
Und die Himmel werden, HERR, deine Wunder preisen und deine Wahrheit in der Gemeine der Heiligen.
Denn wer mag in den Wolken dem HERRN gleich gelten und gleich sein unter den Kindern der Gotter dem HERRN?
Gott istfast machtig in der Sammlung der Heiligen und wunderbarlich uber alle, die um ihn sind.
HERR, Gott, Zebaoth, wer istwie du, ein machtiger Gott? Und deine Wahrheit ist um dich her.
Du herrschest uber das ungestume Meer; du stillest seine Wellen, wenn sie sich erheben.
Du schlagst Rahab zu Tode; du zerstreuest deine Feinde mit deinem starken Arm.
Himmel und Erde ist dein; du hastgegrundet den Erdboden, und was drinnen ist.
Mitternacht und Mittag hast du geschaffen; Thabor und Hermon jauchzen in deinem Namen.
Du hast einen gewaltigen Arm; stark ist deine Hand und hoch ist deine Rechte.
Gerechtigkeit und Gericht ist deines Stuhls Festung; Gnade und Wahrheit sind vor deinem Angesichte.
Wohl dem Volk, das jauchzen kann! HERR, sie werden im Licht deines Antlitzes wandeln.
Sie werden uber deinem Namen taglich frohlich sein und in deiner Gerechtigkeit herrlich sein.
Denn du bistder Ruhm ihrer Starke und durch deine Gnade wirst du unser Horn erhohen.
Denn der HERR ist unser Schild, und der Heilige in Israel ist unser Konig.
Dazumal redetest du im Gesichte zu deinem Heiligen und sprachest: Ich habe einen Held erwecket, der helfen soli; ich habe erhohet einen Auserwahlten aus dem Volk;
ich habe funden meinen Knecht David, ich habe ihn gesalbet mit meinem heiligen Ole.
Meine Hand soil ihn erhalten, und mein Arm soil ihn starken.
Die Feinde sollen ihn nicht uberwaltigen, und die Ungerechten sollen ihn nicht dampfen,
sondern ich will seine Widersacher schlagen vor ihm her, und die ihn hassen, will ich plagen.
Aber meine Wahrheit und Gnade soil bei ihm sein, und sein Horn soli in meinem Namen erhaben werden.
Ich will seine Hand ins Meer stellen und seine Rechte in die Wasser.
Erwird mich nennen also: Du bist mein Vater, mein Gott und Hort, der mir hilft.
Und ich will ihn zum ersten Sohn machen, allerhochst unter den Konigen auf Erden.
Ich will ihm ewiglich behalten meine Gnade, und mein Bund soil ihm fest bleiben.
Ich will ihm ewiglich Samen geben und seinen Stuhl, solange der Himmel wahret, erhalten.
Wo aber seine Kinder mein Gesetz verlassen und in meinen Rechten nicht wandeln,
so sie meine Ordnungen entheiligen und meine Gebote nicht halten,
will ich ihre Sünde mit der Rute heimsuchen und ihre Missetat mit Plagen.
Aber meine Gnade will ich nicht von ihm wenden und meine Wahrheit nicht lassen fehlen.
Ich will meinen Bund nicht entheiligen und nicht andern, was aus meinem Munde gegangen ist.
Ich habe einst geschworen bei meiner Heiligkeit: Ich will David nicht lugen.
Sein Same soil ewig sein und sein Stuhl vor mir wie die Sonne;
wie der Mond soil er ewiglich erhalten sein und gleichwie der Zeuge in den Wolken gewüi sein. Sela.
Aber nun verstoßest du und verwirfest und zürnest mit deinem Gesalbten.
Du verstorest den Bund deines Knechtes und trittst seine Krone zu Boden.
Du zerreißest alle seine Mauern und lassest seine Festen zerbrechen.
Es rauben ihn alle, die vorübergehen; er ist seinen Nachbarn ein Spott worden.
Du erhohest die Rechte seiner Widerwartigen und erfreuest alle seine Feinde.
Auch hast du die Kraft seines Schwerts weggenommen und lassest ihn nicht siegen im Streit.
Du zerstorest seine Reinigkeit und widest seinen Stuhl zu Boden.
Du verkurzest die Zeit seiner Jugend und bedeckest ihn mit Hohn. Sela.
HERR, wie lange willst du dich so gar verbergen und deinen Grimm wie Feuer brennen lassen?
Gedenke, wie kurz mein Leben ist! Warum willst du alle Menschen umsonst geschaffen haben?
Wo istjemand, der da lebet und den Tod nicht sehe, der seine Seele errette aus der Holle Hand? Sela.
HERR, wo ist deine vorige Gnade, die du David geschworen hast in deiner Wahrheit?
Gedenke, HERR, an die Schmach deiner Knechte, die ich trage in meinem Schoß von so vielen Volkern alien,
damit dich, HERR, deine Feinde schmahen, damit sie schmahen die Fußtapfen deines Gesalbten.
Gelobet sei der HERR ewiglich! Amen, Amen.