Portanto tu, meu filho, fortifica-te na graça que há em Cristo Jesus.
E o que de mim ouviste entre muitas testemunhas, confia-o a pessoas fiéis, que sejam competentes para ensinar também a outros.
Tu, pois, sofre as aflições como bom soldado de Jesus Cristo.
Nenhum soldado em batalha se envolve com assuntos desta vida, pois tem como objetivo agradar àquele que o alistou.
E, também, se alguém está competindo como atleta, não recebe a coroa se não seguir as regras.
O lavrador que trabalha deve ser o primeiro a receber da partilha dos frutos.
Considera o que digo; que o Senhor te dê entendimento em tudo.
Lembra-te de Jesus Cristo, ressuscitado dos mortos, da descendência  de Davi, segundo o meu evangelho.
Por esse evangelho sofro aflições, e até prisões, como um criminoso; mas a palavra de Deus não está presa.
Por isso tudo suporto por causa dos escolhidos, a fim de que também eles obtenham a salvação que está em Cristo Jesus com glória eterna.
Esta afirmação é fiel: se morrermos com ele , também com ele viveremos;
se sofrermos, também com ele reinaremos; se o negamos, também ele nos negará;
se formos infiéis, ele continua fiel; ele não pode negar a si mesmo.
Lembra-os disso, alertando-os diante do Senhor, que não tenham brigas de palavras, que não têm proveito algum, a não ser para a ruína dos ouvintes.
Procura apresentar-te aprovado a Deuscomo um trabalhador que não tem de que se envergonhar, que usa bem a palavra da verdade.
Mas evita conversas profanas e inútes; pois tendem a produzir maior irreverência.
E a palavra deles se espalhará como uma gangrena; entre os quais são Himeneu e Fileto.
Esses se desviaram da verdade, dizendo que a ressurreição já aconteceu; e perverteram a fé de alguns.
Porém o fundamento de Deus continua firme, e tem este selo:  o Senhor conhece os que são seus, e que todo aquele que faz uso do nome de Cristo, se afaste da injustiça.
Numa grande casa não há somente utensílios de ouro e de prata, mas também de madeira e de barro; e uns para honra, porém outros para desonra.
Portanto, se alguém se purificar destas coisas, será utensílio para honra, santificado e adequado para uso do Dono,  e preparado para toda boa obra.
Foge também dos desejos da juventude; e segue a justiça, a fé, o amor, e a paz, com os que, de coração puro, invocam o Senhor.
E rejeita as questões tolas e sem instrução, como sabes que elas produzem brigas.
E ao servo do Senhor não convém brigar, mas sim ser manso com todos, apto para ensinar e suportar;
deve instruir com mansidão aos que se opõem, pois talvez Deus lhes dê arrependimento para conhecerem a verdade;
e se libertem da armadilha do diabo, em que foram presos à vontade dele.