Hablaron María y Aarón contra Moisés, con motivo de la mujer cusita que este se había tomado; pues estaba casado con una mujer de Cus.
Decían: “¿Acaso tan solo por boca de Moisés ha hablado Yahvé? ¿No ha hablado también por nosotros?” Y lo oyó Yahvé.
Es de saber que Moisés era hombre muy manso, más que hombre alguno sobre la tierra.
Al instante dijo Yahvé a Moisés, a Aarón y a María: “Id los tres al Tabernáculo de la Reunión.” Y salieron los tres.
Y descendió Yahvé en la columna de nube, y poniéndose a la entrada del Tabernáculo de la Reunión, llamó a Aarón y a María que se presentaran ambos.
Y Él les dijo:   “Escuchad mis palabras:   Si alguno de vosotros es profeta,   Yo Yahvé me le doy a conocer en visión   o le hablo en sueños.
No lo hago así con mi siervo Moisés,   el cual es fiel en toda mi casa.
Con él hablo cara a cara   y claramente, no por medio de enigmas;   pues él ve la imagen de Yahvé.   ¿Por qué, pues, os atrevisteis a hablar   contra mi siervo Moisés?”
Y habiéndose inflamado contra ellos su ira se fue Yahvé.
Después se retiró la nube que estaba sobre el Tabernáculo y he aquí que María apareció cubierta de lepra como de nieve.   Cuando Aarón volvió el rostro hacia María, la vio cubierta de lepra.
Entonces Aarón dijo a Moisés: “Oh, señor mío, no nos imputes, te suplico, este pecado; pues hemos obrado neciamente, hemos pecado.
No sea ella como un abortivo, que al salir del seno de su madre tiene ya medio consumida la carne.”
Entonces clamó Moisés a Yahvé, diciendo: “Te ruego, oh Dios, que la sanes.”
Y Yahvé respondió a Moisés: “Si su padre la hubiera escupido en la cara, ¿no se avergonzaría ella por siete días? Sea, por lo tanto, excluida del campamento por siete días, y después será recibida de nuevo.”
Fue María excluida del campamento por siete días; y el pueblo no se movió del lugar hasta la reincorporación de María. Después el pueblo partió de Haserot; y acamparon en el desierto de Farán.