И скота множество бяше сыном Рувимлим и сыном Гадовым, много зело. И видеша страну Иазирову и страну Галаадову, и бяше место, место скотно.
И пришедше сынове Рувимли и сынове Гадовы рекоша к Моисею и ко Елеазару жерцу и ко князем сонма, глаголюще:
Атароф и Девон, и Иазир и Намра, и Есевон и Елеали, и Севама и Навав и Веан,
земля, юже предаде Господь пред сыны Израилевыми, земля скотопитателна есть, рабом же твоим скот есть.
И реша: аще обретохом благодать пред тобою, да дастся нам земля сия рабом твоим во одержание, и не преводи нас чрез Иордан.
И рече Моисей сыном Гадовым и сыном Рувимлим: братия вашя пойдут на брань, и вы ли сядете ту?
И вскую развращаете сердце сынов Израилевых, не прейти на землю, юже дает Господь им?
Не тако ли сотвориша отцы ваши, егда послах я от Кадис-Варни соглядати землю?
И взыдоша до дебри Грезновныя, и соглядаша землю, и отвратиша сердце сынов Израилевых, яко да не внидут в землю, юже даде им Господь?
И разгневася яростию Господь в день Он и клятся, глаголя:
аще узрят человецы сии изшедшии из Египта, от двадесяти лет и вышше, ведущии добро и зло, землю, еюже кляхся Аврааму и Исааку и Иакову: не последоваша бо вслед Мене,
точию Халев сын Иефонниин Отлученный и Иисус сын Навин, яко последоваша вслед Господа.
И разгневася яростию Господь на Израиля, и томи я в пустыни четыредесять лет, дондеже потребися весь род творящий злая пред Господем.
Се, востасте вместо отец ваших, сокрушение человек грешников, приложити еще к ярости гнева Господня на Израиля:
яко отвратитеся от Него, приложити еще оставити его в пустыни, и возбеззаконнуете на весь сонм сей.
И приидоша к нему и глаголаша: ограды овцам да соградим зде скотом своим, и грады имением нашым:
и мы вооружени пойдем на стражбу первии сыном Израилевым, дондеже введем я в место их: и да вселятся имения наша во градех утвержденых ради живущих на земли:
не возвратимся в домы нашя, дондеже разделятся сынове Израилтестии, кийждо в наследие свое:
и ктому не наследим в них об ону страну Иордана и далее, яко прияхом жребия нашя сию страну Иордана на востоки.
И рече к ним Моисей: аще сотворите по словеси сему, аще вооружитеся пред Господем на брань,
и прейдет всяк оружник ваш Иордан пред Господем на брань, дондеже потребится враг Его от лица Его,
и обладана будет земля пред Господем, и посем возвратитеся, и будете безвинни пред Господем и от Израиля: и будет земля сия вам во одержание пред Господем:
аще же не сотворите тако, согрешите пред Господем, и увесте грех ваш, егда вас постигнут злая:
и соградите вы себе грады имению вашему и ограды скотом вашым: и исходящее из уст ваших сотворите.
И рекоша сынове Рувимли и сынове Гадовы к Моисею, глаголюще: раби твои сотворят, якоже Господь наш повелел есть:
имение наше, и жены наши, и весь скот наш да будут во градех Галаадовых:
раби же твои прейдут вси вооружени и уготовани пред Господем на брань, якоже глаголет Господь.
И пристави им Моисей Елеазара жерца и Иисуса сына Навина, и князи отечеств племен сынов Израилевых.
И рече к ним Моисей: аще прейдут сынове Рувимли и сынове Гадовы с вами чрез Иордан, всяк вооружен на брань пред Господем, и обладаете землею пред собою, и дадите им землю Галаадову во одержание.
Аще ли не прейдут вооружени с вами на брань пред Господем, то предпослите имение их и жены их и скоты их прежде вас на землю Ханааню, и да наследят купно с вами в земли Ханаани.
И отвещаша сынове Рувимли и сынове Гадовы, глаголюще: елика глаголет Господь рабом Своим, тако сотворим мы:
прейдем вооружени пред Господем в землю Ханааню, и дадите нам во одержание страну сию Иордана.
И даде им Моисей сыном Гадовым и сыном Рувимлим и полуплемени Манассиину сынов Иосифовых царство Сиона царя Аморрейска и царство Ога царя Васанска, землю и грады с пределы ея, грады окрестныя земли.
И соградиша сынове Гадовы Девон и Атароф и Ароир,
и Софан и Иазир, и вознесоша их,
и Намрам и Вефаран грады тверды, и ограды овцам.
И сынове Рувимли соградиша Есевон и Елеали и Кариафаим,
и Навон и Веельмеон ограждены, и Севама: и прозваша по именом своим имена градом, яже соградиша.
И иде ур сын Махиров, внук Манассиев, в Галаад, и взя его, и погуби Аморреа живущаго в нем:
и даде Моисей Галаад Махиру сыну Манассиину, и вселися ту.
И Иаир сын Манассиев иде и взя села их, и прозваша я села Иаирова.
И Навав иде и взя Каафа и села его, и именова я Навоф от имене своего.