¶ Na BIKPELA i tokim Moses, i spik,
Wokim bilong yu tupela biugel bilong silva. Bilong wanpela hap olgeta bai yu wokim ol, inap long yu ken yusim ol bilong singautim ol lain bilong bung, na bilong ol wokabaut bilong ol kem.
Na taim ol bai winim wantaim ol, olgeta lain bilong bung bai bungim ol yet long yu long dua bilong haus sel holi bilong bung bilong ol manmeri.
Na sapos ol i winim wantaim wanpela biugel tasol, orait ol hetman, husat i ol het bilong ol tausen bilong Isrel, bai bungim ol yet i go long yu.
Taim yupela winim wanpela tandok, orait ol kem husat i slip long hap is bai go antap.
Taim yupela winim wanpela tandok namba tu taim, nau ol dispela kem i slip long hap saut bai kirapim wokabaut bilong ol. Ol bai winim wanpela tandok bilong ol wokabaut bilong ol.
Tasol taim bung bilong ol manmeri i mas i bung wantaim, yupela bai winim, tasol yupela i no ken winim wanpela tandok.
Na ol pikinini man bilong Eron, ol pris, bai winim wantaim ol biugel. Na ol bai stap long yupela olsem wanpela lo Mi makim oltaim oltaim namel long ol lain tumbuna bilong yupela.
Na sapos yupela i go long bikpela pait insait long hap graun bilong yupela long pait birua long ol birua husat i givim hevi long yupela, orait yupela bai winim wanpela tandok wantaim ol biugel. Na God bai holim tinging long yupela long ai bilong BIKPELA, God bilong yupela, na Em bai kisim bek yupela long ol birua bilong yupela.
Na tu long de bilong amamas bilong yupela, na long ol de holi bilong yupela, na long ol stat bilong ol mun bilong yupela, yupela bai winim wantaim ol biugel antap long ol ofa i kuk olgeta bilong yupela, na antap long ol sakrifais bilong ol ofa bilong givim bel isi bilong yupela, inap long ol i ken stap wanpela samting bilong holim tingting long ai bilong God long yupela. Mi stap BIKPELA, God bilong yupela.
¶ Na em i kamap olsem long namba 20 de bilong namba tu mun, long namba tu yia, long God i kisim i go antap klaut i lusim haus sel holi bilong testimoni.
Na ol pikinini bilong Isrel i go long ol wokabaut bilong ol ausait long ples i no gat man bilong Sainai. Na klaut i malolo long ples i no gat man bilong Paran.
Na ol i go long namba wan wokabaut bilong ol bilong bihainim tok strong bilong BIKPELA long han bilong Moses.
Long namba wan ples plak bilong kem bilong ol pikinini bilong Juda i go bilong bihainim ol ami bilong ol. Na antap long ami bilong em em Nason, pikinini man bilong Aminadap.
Na antap long ami bilong ol pikinini bilong Isakar em Netanel, pikinini man bilong Suar.
Na antap long ami bilong ol pikinini bilong Sebyulan em Eliap, pikinini man bilong Helon.
Na ol i rausim i go daun haus sel holi. Na ol pikinini man bilong Gerson, na ol pikinini man bilong Merari, i kirap na wokabaut i go antap, na karim haus sel holi.
Na plak bilong kem bilong Ruben i kirap na wokabaut i go antap bilong bihainim ol ami bilong ol. Na antap long ami bilong em em Elisur, pikinini man bilong Sedeur.
Na antap long ami bilong lain bilong ol pikinini bilong Simeon em Selumiel, pikinini man bilong Surisadai.
Na antap long ami bilong lain bilong ol pikinini bilong Gat em Eliasap, pikinini man bilong Deuel.
Na ol lain Kohat i kirap na wokabaut i go antap, na karim rum holi. Na arapela i bin sanapim haus sel holi bilong redi long ol i kam.
Na plak bilong kem bilong ol pikinini bilong Ifraim i kirap na wokabaut i go antap bilong bihainim ol ami bilong ol. Na antap long ami bilong em em Elisama, pikinini man bilong Amihut.
Na antap long ami bilong ol lain bilong ol pikinini bilong Manasa em Gamaliel, pikinini man bilong Pedasur.
Na antap long ami bilong lain bilong ol pikinini bilong Benjamin em Abidan, pikinini man bilong Gideoni.
Na plak bilong kem bilong ol pikinini bilong Dan i kirap na wokabaut i go antap, dispela em i baksait lain bilong olgeta kem namel long ol ami bilong ol. Na antap long ami bilong em em Ahieser, pikinini man bilong Amisadai.
Na antap long ami bilong lain bilong ol pikinini bilong Aser em Pagiel, pikinini man bilong Okran.
Na antap long ami bilong lain bilong ol pikinini bilong Naptalai em Ahira, pikinini man bilong Enan.
Olsem tasol em ol wokabaut bilong ol pikinini bilong Isrel bilong bihainim ol ami bilong ol, taim ol i kirap na wokabaut i go antap.
¶ Na Moses i tokim Hobap, pikinini man bilong man Midian Raguel, tambu papa bilong Moses, Mipela i wokabaut i go long dispela ples, dispela BIKPELA i tok, Mi bai givim dispela long yupela. Yu kam wantaim mipela, na mipela bai mekim gut long yu. Long wanem, BIKPELA i bin toktok gut long sait bilong Isrel.
Na em i tokim em, Mi no laik go. Tasol mi bai go long hap bilong mi yet, na long kandre bilong mi.
Na em i tok, No ken lusim mipela, mi askim yu plis. Bikos yu save long mipela mas wokim kem long ples i no gat man olsem wanem, na yu ken i stap long mipela long kisim ples bilong ol ai.
Na em bai stap olsem, sapos yu go wantaim mipela, yes, em bai stap olsem, long wanem gutpela samting BIKPELA bai mekim long mipela, dispela samting stret mipela bai mekim i go long yu.
Na ol i lusim maunten bilong BIKPELA tripela de wokabaut. Na bokis kontrak bilong BIKPELA i go paslain long ol insait long dispela tripela de wokabaut, long painimaut tru wanpela ples malolo bilong ol.
Na klaut bilong BIKPELA i stap antap long ol long san, taim ol i go ausait long kem.
Na em i kamap olsem, taim bokis kontrak i kirap na wokabaut i go antap, long Moses i tok, Kirap, BIKPELA, na larim ol birua bilong Yu i stap bruk nabaut. Na larim ol husat i hetim Yu ranawe long ai bilong Yu.
Na taim dispela i malolo, em i tok, Kam bek, O BIKPELA, i kam long ol planti tausen bilong Isrel.