Então, respondeu Bildade, o suíta, dizendo:
"Até quando falarás tais coisas? Até quando serão as palavras da tua boca como vento impetuoso?
Pode Deus perverter o direito e o Todo Poderoso corromper a justiça?
Teus filhos pecaram contra Ele; nós sabemos disso, pois Ele os entregou às suas transgressões.
Mas, se buscares diligentemente a Deus e apresentares ao Todo Poderoso a tua petição;
se o teu coração e tuas ações forem retas, Ele certamente te faria o bem, te recompensaria dando novamente tua família e te fazendo próspero.
Embora os teus planos iniciais fossem humildes, ainda tua condição final seria grandiosa.
Por favor, pergunta às gerações passadas e considera o que os antepassados aprenderam!
Nós sabemos que nascemos ontem e que não sabemos nada pois nossos dias na terra são apenas sombra.
Eles não te ensinarão, nem te contarão? Eles não dirão palavras vindas dos seus corações?
Pode o papiro crescer sem lodo ou o junco crescer sem água?
Estando ainda eles verdes, sem ter sido cortados, secam-se antes de qualquer outra planta.
São assim também os passos de todo que se esquece de Deus, a esperança do corrupto perecerá.
Sua confiança se desfará e sua segurança será frágil como uma teia de arranha.
Ele se apoia em sua casa, mas ela não permanecerá em pé; segura-se nela, mas ela não se sustentará.
Sob o sol, eles são verdes e seus ramos passam para além de todo o jardim;
suas raízes envolvem os montes de pedras e procuram bons lugares nas rochas.
Mas, se esta pessoa é destruida fora de seu lugar, então, aquele lugar irá negá-lo e dirá: 'nunca te vi'.
Eis a "alegria" das pessoas com esses comportamentos; outras plantas brotarão em seu lugar no mesmo solo.
Deus nunca castigará um homem inocente, nem segurará pela mão o malfeitor.
Ele irá encher sua boca de risos e seus lábios de gritos de júbilo.
Aqueles que te odeiam se vestirão de vergonha e a tenda dos corrupto não mais existirá".