わたしの兄弟たち，わたしたちの栄光の主イエス・キリストの信仰を，えこひいきと共に抱いてはいけません。
というのは，あなた方の集会に，金の指輪をはめ，立派な服を着た人が入って来て，同時に汚れた服を着た貧しい人も入って来た場合に，
あなた方が立派な服を身に着けた人に特別に目を留めて，「ここの良い場所にお座りなさい」と言い，貧しい人には，「そこに立っていなさい」とか，「わたしの足台のわきに座りなさい」と言うなら，
あなた方は自分たちの間でえこひいきを示して，悪い考えを持つ裁き手になっているのではありませんか。
わたしの愛する兄弟たち，よく聞きなさい。神は，この世において貧しい人たちを，信仰において富んだ人たちとして，またご自分を愛する者たちに対して約束された王国を相続する人たちとして選ばれたのではありませんか。
しかし，あなた方はその貧しい人を辱めたのです。富んだ人たちが，あなた方を抑圧し，あなた方を自ら法廷に引いて行くのではありませんか。
彼らこそ，あなた方がその名で呼ばれた高貴な名を冒とくするのではありませんか。
それでも，あなた方が聖書に従って，「あなたは隣人を自分自身のように愛さなければならない」という王たる律法を実行しているのであれば，それは結構なことです。
しかし，えこひいきを示すなら，あなた方は罪を犯しています。律法により，違反者として有罪と宣告されているのです。
というのは，だれかが律法全体を守るとしても，一つの点でつまずくなら，すべてに違反していることになるからです。
なぜなら，「姦淫を犯してはいけない」と言われた方は，「殺人を犯してはいけない」とも言われたのです。それで，もしあなたが姦淫を犯してはいなくても，殺人を犯しているなら，律法の違反者となります。
自由の律法によって裁かれようとしている者として，そのように語り，またそのように行ないなさい。
あわれみを示さない者に対しては，あわれみのない裁きが下されるからです。あわれみは裁きに対して勝ち誇るのです。
わたしの兄弟たち，もし人が自分には信仰があると言っていても，業がなければ，それは何の益になるでしょうか。信仰がその人を救えるでしょうか。
もし兄弟か姉妹が裸でいて，その日の食物にも事欠いているのに，
あなた方のうちのだれかが，「平安のうちに行きなさい。温かくして，お腹を満たしなさい」と言うだけで，体に必要な物を与えないなら，それは何の益になるでしょうか。
同じように信仰も，業がなければ，それだけでは死んでいるのです。
なるほど，ある人はこう言うことでしょう。「あなたには信仰があり，わたしには業があります」。あなたの業からあなたの信仰を取り出してわたしに見せなさい。そうすれば，わたしは自分の業によって自分の信仰をあなたに見せましょう。
あなたは神がただおひとりだと信じています。それは結構なことです。悪魔たちも信じて，身震いしているのです。
しかし，むなしい人よ，あなたは業を別にした信仰が死んでいることを知りたいのですか。
わたしたちの父アブラハムは，自分の息子イサクを祭壇の上にささげたとき，業によって義とされたのではありませんか。
あなたも分かるように，信仰が彼の業と共に働き，業によって信仰が完全にされたのです。
そして，「アブラハムは神を信じ，それが彼の義とみなされた」と言う聖書が実現し，彼は神の友と呼ばれたのです。
これであなた方も分かるように，人は業によって義とされるのであって，信仰だけによるのではありません。
同じように，売春婦ラハブも，使者たちを迎え入れ，彼らを別の道から送り出したとき，業によって義とされたのではありませんか。
霊を別にした体が死んでいるのと同じように，業を別にした信仰も死んでいるのです。