Глаголю же: в елико время наследник млад есть, ничимже лучший есть раба, господь сый всех:
но под повелители и приставники есть даже до нарока отча.
Такожде и мы, егда бехом млади, под стихиами бехом мира порабощени:
егда же прииде кончина лета, посла Бог Сына Своего Единороднаго, Раждаемаго от жены, бываема под законом,
да подзаконныя искупит, да всыновление восприимем.
И понеже есте сынове, посла Бог Духа Сына Своего в сердца ваша, вопиюща: Авва Отче.
Темже уже неси раб, но сын: аще ли же сын, и наследник Божий Иисус Христом.
Но тогда убо, не ведуще Бога, служисте не по естеству сущым богом:
ныне же, познавше Бога, паче же познани бывше от Бога, како возвращаетеся паки на немощныя и худыя стихии, имже паки свыше служити хощете?
Дни смотряете, и месяцы, и времена, и лета.
Боюся о вас, еда како всуе трудихся в вас.
Будите якоже аз, зане и аз, якоже вы: братие, молю вы. Ничимже мене обидесте:
весте же, яко за немощь плоти благовестих вам первее.
И искушения моего, еже во плоти моей, не уничижисте, ни оплевасте, но якоже Ангела Божия приясте мя, яко Христа Иисуса.
Кое убо бяше блаженство ваше, свидетельствую бо вам, яко, аще бы было мощно, очеса ваша извертевше дали бысте ми.
Темже враг вам бых, истину вам глаголя?
Ревнуют по вас не добре, но отлучити вас хотят, да им ревнуете.
Добро же, еже ревновати всегда в добрем, и не точию внегда приходити ми к вам.
Чадца моя, имиже паки болезную, дондеже вообразится Христос в вас:
хотел же бых приити к вам ныне и изменити глас мой, яко не домышляюся о вас.
Глаголите ми, иже под законом хощете быти: закона ли не слушаете?
Писано бо есть, яко Авраам два сына име: единаго от рабы, а другаго от свободныя.
Но иже от рабы, по плоти родися: а иже от свободныя, по обетованию.
Иже суть иносказаема: сия бо еста два завета: един убо от горы Синайския, в работу раждаяй, иже есть Агарь:
Агарь бо, Сина гора есть во Аравии, прилагается же нынешнему Иерусалиму, работает же с чады своими:
а вышний Иерусалим свободь есть, иже есть мати всем нам.
Писано бо есть: возвеселися, неплоды, не раждающая: расторгни и возопи, неболящая: яко многа чада пустыя паче, нежели имущия мужа.
Мы же, братие, по Исааку обетования чада есмы.
Но якоже тогда по плоти родивыйся гоняше духовнаго, тако и ныне.
Но что глаголет Писание? Изжени рабу и сына ея, не имать бо наследовати сын рабынин с сыном свободныя.
Темже, братие, несмы рабынина чада, но свободныя.