Vinde, cantemos a Yahweh; cantemos com alegria à Rocha da nossa salvação.
Apresentemo-nos diante Dele com ações de graças; cantemos a Ele com salmos de louvor,
porque Yahweh é o grande Deus, o grande Rei acima de todos os deuses.
Em Suas mãos estão as profundezas da terra; os altos das montanhas Lhe pertencem.
O mar é Dele, pois Ele o fez, e Suas mãos formaram a terra seca.
Vinde, adoremos e prostemo-nos; ajoelhemos diante de Yahweh, nosso criador.
Porque Ele é o nosso Deus, e nós somos povo do Seu pasto, e ovelhas das Suas mãos. Hoje – oh, que escutais a Sua voz!
"Não endureçais o vosso coração, como em Meribá, ou como no dia de Massá, no deserto,
onde seus antepassados desafiaram a Minha autoridade e provaram a Minha paciência, apesar de terem visto as Minhas obras.
Por quarenta anos, Eu estive irado com aquela geração e disse: 'Esse é um povo cujo coração se desvia; não conhece os Meus caminhos.'
Por isso, jurei na Minha ira que eles não entrariam no Meu lugar de descanso."