*Et il arrivera, après cela, que je répandrai mon Esprit sur toute chair, et vos fils et vos filles prophétiseront, vos vieillards songeront des songes, vos jeunes hommes verront des visions ;
et aussi sur les serviteurs et sur les servantes, en ces jours-là, je répandrai mon Esprit. –
Et je montrerai des signes dans les cieux et sur la terre, du sang, et du feu, et des colonnes de fumée ;
le soleil sera changé en ténèbres, et la lune en sang, avant que vienne le grand et terrible jour de l’Éternel.
Et il arrivera que, quiconque  invoquera le nom de l’Éternel sera sauvé. Car sur la montagne de Sion il y aura délivrance, et à Jérusalem, comme l’Éternel l’a dit, et pour les réchappés que l’Éternel appellera.