La colère du Seigneur s'enflamma encore contre Israël ; et il poussa David contre le peuple, en lui disant : Va, et fais le dénombrement d'Israël et de Juda.
Et le roi dit à Joab, général de ses troupes, qui était avec lui : Parcours toutes les tribus d'Israël et de Juda, depuis Dan jusqu'à Bersabée ; fais le recensement du peuple, et j'en saurai le nombre.
Joab répondit au roi : Puisse le Seigneur Dieu ajouter à ce peuple, et le rendre cent fois aussi nombreux qu'il l'est ; puisse le roi mon maître le voir de ses yeux ; mais pourquoi le roi mon maître a-t-il formé ce dessein ?
Mais la volonté du roi prévalut sur Joab et les autres chefs de l'armée. Joab partit donc avec les chefs des forces qui entouraient David, pour faire le recensement du peuple d'Israël.
Et ils traversèrent le Jourdain, et ils campèrent dans les champs d'Aroer, à droite de la ville, au milieu de la gorge de Gad et d'Eliézer.
Ils allèrent ensuite en Galaad et dans la terre de Thabason, la même qu'Adasaï ; ils passèrent par Danidan, par Udan, et ils firent le tour de Sidon.
Puis, ils allèrent à Mapsar de Tyr, et dans toutes les villes de l'Evéen et du Chananéen ; et ils retournèrent au sud de Juda en Bersabée.
Et ils parcoururent toute la terre ; enfin, ils rentrèrent à Jérusalem au bout de neuf mois et vingt jours.
Et Joab remit au roi le dénombrement du peuple qu'il avait recensé. Il y avait en Israël huit cent mille hommes dans la force de l'âge, portant l'épée, et en Juda cinq cent mille combattants.
Et le cœur de David le tourmenta, après qu'il eut compté le peuple, et il dit au Seigneur : J'ai gravement péché en ce que je viens de faire, ô Seigneur ; remettez à votre serviteur son iniquité, car j'ai commis une insigne folie.
Et David se leva de grand matin, et la parole du Seigneur vint à Gad le voyant, le prophète, et le Seigneur lui dit :
Va, et parle à David, disant : Voici ce que dit le Seigneur : Je t'apporte trois choses : choisis pour toi l'une d'elles, et tu l'auras.
Et Gad entra chez le roi, lui parla, et lui dit : Choisis pour toi ce que tu veux qui arrive ; il y aura ou trois années de famine en ta terre, ou trois mois, pendant lesquels tu fuiras devant tes ennemis qui te poursuivront, ou trois jours de mortalité dans ton royaume. Réfléchis, et vois ce que je dois répondre à Celui qui m'envoie.
Et David dit à Gad : De toutes parts le choix m'est cruel ; mais j'aime mieux me livrer aux mains du Seigneur, parce qu'il a eu souvent compassion de moi ; je ne tomberai point dans les mains des hommes.
David choisit donc la mortalité ; or, on était au temps de la moisson ; et le Seigneur envoya la mort en Israël depuis le point du jour jusqu'à midi ; la peste commença à frapper le peuple, et, de Dan à Bersabée, soixante-dix mille hommes périrent.
Et l'ange de Dieu étendit la main sur Jérusalem pour la détruire ; mais le Seigneur eut compassion de ses maux, et il dit à l'ange exterminateur qui détruisait le peuple : C'est assez, arrête ta main. Or, l'ange du Seigneur était auprès de l'aire d'Orna le Jébuséen.
David, quand il vit l'ange du Seigneur frapper le peuple, parla au Seigneur, et lui dit : Me voici, c'est moi qui ai péché ; mais ces brebis qu'ont-elles fait ? Que votre main soit contre moi et contre la maison de mon père.
Et ce jour-là, Gad vint à David, et il lui dit : Lève-toi, et dresse un autel au Seigneur dans l'aire d'Orna le Jébuséen.
Et David se leva, comme le lui prescrivait Gad, et comme à Gad l'avait prescrit le Seigneur.
Orna était penché à sa fenêtre, et voyant le roi qui venait à lui avec ses serviteurs, il sortit, se prosterna devant le roi la face contre terre,
Et dit : Pourquoi le roi mon maître est-il venu chez son serviteur ? David répondit : C'est pour t'acheter ton aire, et y bâtir un autel au Seigneur, afin que cette peste cesse d'atteindre le peuple.
Et Orna dit à David : Que le roi mon maître prenne et consacre ce que bon lui semble ; voici mes bœufs pour l'holocauste ; les jougs et le chariot serviront à les brûler.
Ainsi, Orna donna tout au roi, et il lui dit : Que le Seigneur ton Dieu te bénisse.
Mais le roi repartit : Je n'accepte point, je t'achèterai ce que tu m'offres, moyennant un bon prix ; je ne présenterai point au Seigneur un holocauste qui ne me coûte rien. Et David acheta l'aire avec les bœufs cinquante sicles d'argent.
Aussitôt, David bâtit l'autel au Seigneur ; puis, il y offrit des holocaustes et des hosties pacifiques. Salomon embellit plus tard l'autel, qui était d'abord fort petit. Pour le moment, le Seigneur exauça les vœux de la terre, et la peste cessa en Israël.