А међу синовима Ароновијем ово су редови: синови Аронови бјеху Надав и Авијуд, Елеазар и Итамар.
Али Надав и Авијуд умријеше прије оца својега и немаху дјеце; зато бише свештеници Елеазар и Итамар.
И раздјели их Давид: Садока, који бијаше од синова Елеазаровијех, и Ахимелеха, који бијаше од синова Итамаровијех, по реду њихову у служби њиховој.
И нађе се синова Елеазаровијех више поглавица него синова Итамаровијех, кад их раздијелише: од синова Елеазаровијех бијаше поглавица по домовима отачким шеснаест, а од синова Итамаровијех осам по домовима отачким.
И бише раздијељени ждријебом и један и други; јер поглавари у светињи и поглавари пред Богом бијаху и од синова Елеазаровијех и од синова Итамаровијех.
И пописа их Семаја син Натанаилов писар од племена Левијева пред царем и кнезовима и Садоком свештеником и Ахимелехом сином Авијатаровијем и пред поглаварима породица отачких међу свештеницима и Левитима, један дом отачки узевши за Елеазара а један за Итамара.
И паде први ждријеб на Јојарива, други на Једају,
Трећи на Харима, четврти на Сеорима,
Пети на Малхију, шести на Мејамина,
Седми на Акоса, осми на Авију,
Девети на Исуја, десети на Сеханију,
Једанаести на Елијасива, дванаести на Јакима,
Тринаести на Уфу, четрнаести на Јесевава,
Петнаести на Вилгу, шеснаести на Имира,
Седамнаести на Езира, осамнаести на Афисиса,
Деветнаести на Петају, двадесети на Језекила,
Двадесет први на Јахина, двадесет други на Гамула,
Двадесет трећи на Делају, двадесет четврти на Мазију.
То је ред њихов за службу њихову, којим иду у дом Господњи на посао свој по наредби Арона оца својега, како му бјеше заповједио Господ Бог Израиљев.
А од осталијех синова Левијевих бијаше од синова Амрамовијех Суваило; од синова Суваиловијех Једаја,
Од Реавије, од синова Реавијиних поглавар Јесија;
Од синова Исаровијех Селомот, од синова Селомотовијех Јат;
А од синова Јеријиних Амарија други, Јазило трећи, Јекамеам четврти;
Од синова Узиловијех Миха; од синова Мишинијех Самир;
Брат Мишин Јесија; од синова Јесинијих Захарија.
Синови Мераријеви: Малије и Мусије; од синова Јазијиних Вено.
Синови Мераријеви од Јазије: Вено и Соам и Захур и Иврије;
Од Малија Елеазар, који немаше синова;
Од Киса, од синова Кисовијех: Јерамеило;
И од синова Мусијевих Малије и Едер и Јеримот. То бијаху синови Левитски по домовима отаца својих.
И они бацаше ждријеб према браћи својој, синовима Ароновијем, пред Давидом и Садоком и Ахимелехом и поглаварима домова отачких међу свештеницима и Левитима, од домова отачких сваки поглавар према брату својему млађему.