Et Elihou, continuant dit :
Patiente un moment encore afin que je t'instruise ; je sens en moi bien des choses à dire.
Je reprendrai de loin ce que je sais, et, d'accord avec mes œuvres,
Je te parlerai sincèrement, en homme qui ne conçoit rien d'injuste.
Apprends que jamais Dieu, en la force de son cœur, ne repoussera l'innocence.
Jamais il ne vivifiera l'impie ; il ne refusera point de juger l'indigent.
Il ne détournera pas ses regards du juste ; il le placera sur le trône avec les rois ; il le fera triompher comme eux ; ils seront pareillement glorifiés.
Ceux qu'auront pris des entraves ou les liens de la pauvreté,
Il se contentera de leur faire connaître leurs fautes et leurs œuvres ; car ils se raffermiront.
Mais il écoutera les justes, parce qu'il est résolu à les corriger de l'iniquité.
S'ils lui sont dociles et le servent, ils achèveront leurs jours dans l'abondance des biens, et leurs années dans les grandeurs.
Il ne protège point les impies, parce qu'ils refusent de le connaître, et qu'ils sont rebelles à ses avertissements.
Et les hommes au cœur hypocrite réprimeront leur colère, et ils ne crieront point s'il vient à les enchaîner.
Ceux-là, que leur âme meure en leur jeunesse, que la vie leur soit ôtée par des anges.
Car ils auront opprimé le pauvre et le faible ; que le Seigneur absolve les esprits pacifiques.
S'il a permis que la bouche de ton ennemi t'ait trompé ; les flots de l'abîme sont sous ta table, et elle y tombera chargée de mets.
Il ne fera pas attendre aux justes sa sentence.
Son courroux s'élèvera contre les pervers, à cause des dons honteux qu'ils ont reçus pour salaire de leur iniquité.
Veille à ne point te détourner de la demande du pauvre pressé par le besoin ; quant à ceux qui usent de violence,
Ne les soustrais pas la nuit au peuple qui marche contre eux.
Sois attentif à t'abstenir d'actions vaines ; c'est d'elles que provient la pauvreté.
Le Tout-Puissant s'est affermi dans sa force ; qui peut prévaloir contre lui ?
Qui peut le rechercher dans ses œuvres et l'accuser d'injustice ?
Souviens-toi qu'il n'a rien fait que de grand, et que les hommes l'ont célébré.
Tout homme a vu en lui-même combien les mortels sont vulnérables.
Le Tout-Puissant est multiple, et nous ne le connaîtrons jamais ; le nombre de ses années est infini.
Il sait le nombre des gouttes de pluie et il les recueille pour en former de nouveaux nuages.
Les anciens monuments s'écrouleront, et les nuées couvrent d'ombre le mortel ignoré.  Dieu a enseigné les heures aux bestiaux ; ils savent régler leur sommeil.
Toutes ces choses sont adhérentes à ta pensée, comme ton cœur à ta poitrine. Si le Seigneur rassemble en une seule toutes les nuées, c'est comme son tabernacle.
S'il s'enveloppe d'une lueur incertaine, la mer se trouble, et ses profondeurs sont cachées.
Il juge les peuples selon ce qu'ils valent ; les plus puissants lui doivent leur nourriture.
Il a caché de ses mains la lumière, et, à cause d'elle, il a donné ses préceptes à ceux qui sont survenus.
Dieu et le bien mal acquis montreront que le Seigneur aime la lumière.
