고환이 상한 자나 은밀한 지체가 잘린 자는 주의 회중에 들어오지 못하리라.
사생아는 주의 회중에 들어오지 못하리니 그는 심지어 십 대에 이르기까지 주의 회중에 들어오지 못하리라.
암몬 족속과 모압 족속은 주의 회중에 들어오지 못하리니 그들은 심지어 십 대에 이르기까지 주의 회중에 영원히 들어오지 못하리라.
너희가 이집트에서 나올 때에 그들이 빵과 물을 가지고 길에서 너희를 맞이하지 아니하고 메소포타미아의 브돌에서 브올의 아들 발람을 사서 너를 치고 저주하게 하려 하였느니라.
그럼에도 불구하고 주 네 하나님께서 너를 사랑하셨으므로 주 네 하나님께서 발람에게 귀를 기울이지 아니하시고 주 네 하나님께서 그 저주를 돌이키사 네게 복이 되게 하셨나니
너는 네 평생 동안 그들의 화평이나 형통을 영원토록 구하지 말지니라.
¶너는 에돔 족속을 몹시 싫어하지 말라. 그는 네 형제니라. 너는 이집트 사람을 몹시 싫어하지 말라. 너는 그의 땅에서 나그네였느니라.
그들에게서 난 자손들은 그들의 삼 대째에 주의 회중에 들어올지니라.
¶군대가 네 원수들을 치러 나아갈 때에 너는 모든 사악한 일을 하지 말지니라.
¶너희 가운데 어떤 사람이 밤에 우연히 생긴 부정함으로 인하여 부정하게 되거든 그는 진영 밖으로 나가고 진영 안에 들어오지 말 것이요,
저녁때에 물로 몸을 씻고 해가 진 뒤에 진영에 다시 들어올지니라.
¶너는 또한 진영 밖에 한 장소를 두고 거기로 밖으로 나아가되
네 무기 위에 작은 삽을 가지고 나가 밖에서 네 몸을 편하게 할 때에 그 삽으로 땅을 파고 몸을 돌이켜 네게서 나오는 것을 덮을지니
이는 주 네 하나님께서 너를 건져 내시고 네 원수들을 네 앞에서 넘겨주시려고 네 진영 한가운데서 거니시기 때문이니라. 그러므로 네 진영은 거룩할지니라. 그리하면 네게서 부정한 것을 보지 아니하시므로 그분께서 너를 떠나지 아니하시리라.
¶너는 자기 주인을 피해 네게로 도망한 종을 그의 주인에게 넘겨주지 말고
그가 네 성문들 중 하나에서 가장 좋아하는 곳을 택하는 대로 거기서 너와 함께 너희 가운데 거하게 하고 그를 학대하지 말지니라.
¶이스라엘의 딸들 중에 창녀가 있지 못하며 이스라엘의 아들들 중에 남색 하는 자가 있지 못할지니
너는 창녀의 품삯과 개의 몸값은 어떤 서원하는 일로든 주 네 하나님의 집에 가져오지 말라. 이 둘은 주 네 하나님께 가증한 것이니라.
¶너는 네 형제에게 꾸어 주고 이자를 받지 말지니 곧 돈의 이자나 음식물의 이자나 이자를 받으려고 꾸어 준 어떤 것의 이자도 받지 말지니라.
너는 타국인에게 꾸어 주고 이자를 받아도 되려니와 네 형제에게는 꾸어 주고 이자를 받지 말지니라. 그리하면 주 네 하나님께서 네가 가서 소유할 땅에서 네가 손을 대는 모든 일에서 네게 복을 주시리라.
¶네가 주 네 하나님께 서원하거든 서원한 것 갚기를 더디 하지 말지니라. 주 네 하나님께서 반드시 그것을 네게 요구하시리니 그것이 네게 죄가 되리라.
그러나 네가 서원을 하지 아니하면 그것이 네게 죄가 되지 아니하리라.
너는 네 입술에서 나간 것을 지키고 행할지니 곧 자원 헌물은 주 네 하나님께 네가 서원하여 네 입으로 약속한 대로 행할지니라.
¶네가 네 이웃의 포도원에 들어갈 때에 포도를 마음껏 배불리 먹어도 되려니와 그릇에 담지는 말 것이요,
또 네 이웃의 베지 않은 곡식에 들어갈 때에 네 손으로 이삭을 따도 되려니와 네 이웃의 베지 않은 곡식에 낫을 대지는 말지니라.