Et en la vingt-cinquième année de notre captivité, le premier mois, le premier jour du mois  ; quatorze ans après que la ville eut été détruite, en ce jour-là la main du Seigneur fut sur moi.
Et elle me conduisit en une vision de Dieu, sur la terre d’Israël, et elle me déposa au sommet d’une très-haute montagne ; et en face il y avait comme les constructions d’une ville.
Et elle me conduisit en ce lieu, et voilà qu’il y avait un homme  ; et son apparence était comme l’apparence de l’airain resplendissant, et il avait en sa main un cordeau de maçon et une canne pour mesure ; et il se tenait près de la porte.
Et l’homme me dit : Celui que tu vois, fils de l’homme, regarde-le bien de tes yeux, écoute-le bien de tes oreilles, et dépose en ton cœur tout ce que je vais te montrer ; car tu es venu ici pour que je te le montre, et tu montreras ensuite à la maison d’Israël tout ce que tu auras vu .
Et voilà qu’il y avait un mur tout autour du temple, et la mesure que l’homme tenait à la main était de six coudées et d’un palme ; et il mesura le mur, et le mur était en largeur comme sa mesure, et comme sa mesure en hauteur .
Et il monta sept degrés, et il entra par la porte
Et la chambre était égale en longueur et en largeur à sa mesure, et le vestibule entre les chambres, de six coudées ; et la seconde chambre était égale en longueur et en largeur à la mesure, et le vestibule de cinq coudées.
Et la troisième chambre était égale en longueur et en largeur à sa mesure, et le vestibule du porche, près du vestibule de la porte, avait huit coudées.
Et les frontispices étaient de deux coudées ; et le vestibule de la porte intérieure,
Et les chambres de la porte, communiquant avec la chambre d’entrée, étaient au nombre de trois d’un côté, trois de l’autre ; et toutes trois avaient une même mesure, comme les vestibules des deux côtés.
Et l’homme mesura la largeur de la porte du porche, et elle était de dix coudées, et la largeur du porche, de treize coudées.
Et l’espace devant les chambres était réduit à une coudée sur le front de chaque chambre de chaque côté ; et l’intérieur des chambres avait six coudées de long et six de large.
Et l’homme mesura la porte depuis le mur d’une chambre jusqu’au mur d’une autre chambre ; la largeur était de vingt-cinq coudées ; et une porte était vis-à-vis une autre porte.
Et l’espace découvert du vestibule de la porte extérieure avait vingt coudées, jusqu’aux chambres qui régnaient autour de la porte.
Et l’espace découvert de la porte extérieure avait cinquante coudées, jusqu’à l’espace découvert du vestibule de la porte intérieure.
Et il y avait des fenêtres de biais aux chambres et
Et l’homme me conduisit au parvis le plus intérieur ; et voilà qu’il y avait des chambres et un péristyle autour du parvis : trente chambres pour tout le péristyle .
Et les portiques étaient derrière les portes, et le péristyle intérieur avait la même longueur que les portes.
Et l’homme mesura la largeur du parvis, depuis l’espace découvert de la porte regardant le dehors ; et il y avait cent coudées à partir de la porte qui regardait l’orient. Et l’homme me conduisit vers l’aquilon.
Et voilà qu’il y avait une porte regardant l’aquilon et appartenant au parvis extérieur ; et il mesura la longueur et la largeur,
Et ses chambres trois de chaque côté, et son frontispice, ses vestibules et ses palmes ; et, comme à la porte qui regardait l’orient, sa longueur était de cinquante coudées et sa largeur de vingt-cinq.
Et ses fenêtres, son vestibule et ses palmes  étaient comme ceux de la porte qui regardait l’orient ; et l’on y montait par sept degrés, et le vestibule était intérieur.
Et il y avait une porte au parvis intérieur regardant la porte de l’aquilon, semblable à la porte qui regardait l’orient ; et l’homme mesura le parvis d’une porte à l’autre, et il y avait cent coudées.
Et il me conduisit au côté méridional , et voilà
Les fenêtres et les vestibules environnants étaient comme les fenêtres du vestibule ; le tout avait cinquante coudées de long et vingt-cinq de large.
Et l’on y montait par sept degrés, et le vestibule était extérieur, et il y avait des palmes des deux côtés du frontispice.
Et il y avait une porte en face de la porte du parvis intérieur du côté méridional ; et il mesura le parvis d’une porte à l’autre ; et la largeur du côté du midi était de cinquante coudées.
Et il me conduisit au parvis intérieur en entrant par la porte du midi, et il mesura la porte, et elle avait les mêmes dimensions ;
Les chambres, les frontispices et les vestibules avaient aussi les mêmes dimensions ; et il y avait des fenêtres au parvis et au vestibule environnants ; et le parvis était long de cinquante coudées et large de vingt-cinq,
31. À partir du vestibule du parvis extérieur ; et il y avait des palmes au frontispice, et on y montait par huit degrés.

Et l’homme me conduisit à la porte qui regardait l’orient, et il la mesura, et elle avait les mêmes dimensions ;
Les chambres, les frontispices et les vestibules avaient aussi les mêmes dimensions ; et il y avait des fenêtres au parvis et au vestibule environnants ; et le parvis était long de cinquante coudées et large de vingt-cinq.
Et il y avait des vestibules ouvrant sur le parvis intérieur, et des palmes des deux côtés du frontispice ; et on y montait par huit degrés.
Et l’homme me conduisit à la porte de l’aquilon, et il la mesura, et elle avait les mêmes dimensions.
Et les chambres, et les frontispices et les vestibules et le parvis avaient des fenêtres tout alentour avec des vestibules ; et il avait cinquante coudées de long et vingt-cinq de large.
Et les vestibules ouvraient sur le parvis extérieur, et il y avait des palmes des deux côtés du frontispice, et on y montait par huit degrés.
Et ses chambres, ses portes,
Et ses vestibules, situés vers la seconde porte, servaient d’écoulement, afin qu’en ce parvis on immolât les victimes pour le péché et pour les fautes d’inadvertance.
Et derrière la rigole des holocaustes il y avait deux tables à l’orient, vers la porte qui regarde l’aquilon ; derrière la seconde porte, et derrière le vestibule de la porte, deux tables à l’orient .
C’étaient donc quatre tables d’un côté et quatre de l’autre côté, derrière la porte ; et sur ces tables on sacrifiait les victimes. Devant ces huit tables destinées aux victimes
Il y avait de plus, pour les holocaustes, quatre tables en pierre de taille, larges d’une demi-coudée, longues de deux coudées et demie, épaisses d’une coudée. Sur ces tables on posait les instruments avec lesquels on y égorgeait les holocaustes et les autres victimes .
Et ces tables avaient en dedans, tout alentour, une gouttière creusée au ciseau, profonde d’un palme, et au-dessus d’elles un toit pour les préserver de la pluie et de la sécheresse.
Et l’homme me conduisit au parvis intérieur ; et voilà qu’il y avait deux chambres dans le parvis intérieur, l’une derrière la porte septentrionale, se prolongeant au midi, l’autre derrière la porte méridionale et se prolongeant à l’aquilon.
Et il me dit : Cette chambre, située au midi, est pour les prêtres qui gardent le temple ;
Et la salle située à l’aquilon est pour les prêtres qui gardent l’autel. Ce sont les fils de Sadduc , de la tribu de Lévi, qui s’approchent du Seigneur pour le servir.
Et il mesura le parvis qui était long de cent coudées dans tous les sens, et l’autel devant le temple.
Et il me conduisit dans le vestibule du temple, et il mesura les deux poteaux du vestibule, ayant chacun cinq coudées de large, et les portes larges de treize coudées, et les montants et chambranles de la porte du vestibule, qui avaient trois coudées de chaque côté ;
Et la longueur du vestibule était de vingt coudées, et sa largeur de douze. Et l’on y montait par douze degrés, et près du vestibule il y avait des colonnes, une d’un côté, une de l’autre.