Jesus entrou outra vez numa sinagoga; e estava ali um homem que tinha uma mão definhada.
E prestavam atenção nele, se o curaria no sábado, para o acusarem.
E Jesus disse ao homem que tinha a mão definhada: Levanta-te, e vem para o meio.
E disse-lhes:É lícito no sábado fazer o bem, ou o mal? Salvar uma pessoa, ou matá-la? E mantiveram-se calados.
E olhando ao redor para eles com indignação, sentindo pena da dureza dos seus corações, disse ao homem: Estende a mão. E ele estendeu; e sua mão foi restaurada .
Assim que os fariseus saíram, tiveram reunião com os herodianos contra ele, para combinarem sobre como o matariam.
E Jesus retirou-se com os seus discípulos para o mar; e seguiu-o uma grande multidão da Galileia, da Judeia,
de Jerusalém, da Idumeia, dalém do Jordão, e das proximidades de Tiro e de Sidom; uma grande multidão, tendo ouvido quão grandes coisas fazia, vieram a ele.
E disse aos seus discípulos que um barquinho ficasse continuamente perto dele, por causa das multidões; para que não o apertassem.
Pois havia curado muitos, de maneira que todos quantos tinham algum mal lançavam-se sobre ele a fim de tocá-lo.
E os espíritos imundos, quando o viam, prostravam-se diante dele, e exclamavam: Tu és o Filho de Deus.
Mas Jesus os repreendia muito, para que não manifestassem quem ele era.
Ele subiu ao monte, e chamou para si os que quis; então vieram a ele.
E constituiu doze para que estivessem com ele, para enviá-los a pregar,
para que tivessem poder de  expulsar os demônios.
Eram eles: Simão, a quem pôs por nome Pedro;
Tiago filho de Zebedeu, e João, irmão de Tiago; e pôs-lhes por nome Boanerges, que significa “filhos do trovão”;
e André, Filipe, Bartolomeu, Mateus, Tomé; Tiago filho de Alfeu; Tadeu; Simão o zelote;
e Judas Iscariotes, o que o traiu.
Quando Jesus foi para uma casa, outra vez se ajuntou uma multidão, de maneira que nem sequer podiam comer pão.
Os seus familiares , ao ouvirem isso, saíram para detê-lo, porque diziam: “Ele stá fora de si”.
E os escribas que haviam descido de Jerusalém diziam: Ele tem Belzebu, e é pelo chefe dos demônios que expulsa demônios.
Então Jesus os chamou, e lhes disse por parábolas: Como pode Satanás expulsar Satanás?
Se algum reino estiver dividido contra si mesmo, tal reino não pode durar;
e se alguma casa estiver dividida contra si mesma, tal casa não pode durar firme.
E se Satanás se levantar contra si mesmo, e for dividido, não pode durar, mas tem fim.
Ninguém pode roubar os bens do valente, quando se entra na casa dele, se antes não amarrar ao valente; depois disso roubará a sua casa.
Em verdade vos digo que todos os pecados serão perdoados aos filhos dos homens, e todas as blasfêmias com que blasfemarem;
mas quem blasfemar contra o Espírito Santo ficará sem perdão para sempre; em vez disso, é culpado do pecado eterno.
Pois diziam: “Ele tem espírito imundo”.
Então chegaram a sua mãe e os seus irmãos; e estando de fora, mandaram chamá-lo.
A multidão estava sentada ao redor dele. Então disseram-lhe: Eis que a tua mãe , os teus irmãos , e as tuas irmãs estão lá fora a te procurar.
Ele lhes respondeu: Quem é a minha mãe e os meus irmãos?
E, olhando em redor aos que estavam sentados perto dele, disse: Eis aqui minha mãe e meus irmãos.
Quem fizer a vontade de Deus, esse é meu irmão, irmã, e mãe.