De David. O Éternel, j'élève mon âme à toi.
Mon Dieu, je mets en toi ma confiance: Que je ne sois pas couvert de confusion! Que mes ennemis ne se réjouissent pas à mon sujet!
Non, aucun de ceux qui s'attendent à toi Ne sera couvert de honte; Mais ils rougiront tous de honte, Ceux qui se révoltent injustement contre toi.
Éternel, fais-moi connaître tes voies; Enseigne-moi tes sentiers!
Fais-moi marcher dans la voie de ta vérité, et instruis-moi; Car tu es le Dieu de mon salut: Je m'attends à toi chaque jour.
Éternel, souviens-toi de tes compassions et de tes bontés; Car elles sont de tout temps.
Ne te souviens pas des fautes de ma jeunesse, ni de mes péchés; Souviens-toi de moi, dans ta bonté, A cause de ta bienveillance, ô Éternel!
L'Éternel est bon et droit; C'est pourquoi il montrera le chemin aux pécheurs.
Il fera marcher les humbles dans la justice; Il enseignera sa voie aux humbles.
Tous les sentiers de l'Éternel ne sont que bonté et fidélité, Pour ceux qui gardent son alliance et ses commandements.
Pour l'amour de ton nom, ô Éternel, Tu pardonneras mon iniquité, bien qu'elle soît grande!
Quel est l'homme qui craint l'Éternel? L'Éternel lui enseignera le chemin qu'il doit choisir.
Son âme reposera au sein du bonheur. Et sa postérité possédera la terre.
Le secret de l'Éternel est pour ceux qui le craignent. Et il leur fait connaître son alliance.
Mes yeux regardent sans cesse vers l'Éternel; Car il dégagera mes pieds du filet.
Tourne-toi vers moi, prends pitié de moi; Car je suis seul et misérable!
La détresse de mon coeur augmente: Délivre-moi de mes angoisses!
Vois ma misère et mon tourment. Et pardonne tous mes péchés!
Vois combien mes ennemis sont nombreux Et de quelle violente haine ils sont animés contre moi.
Garde mon âme et délivre-moi! Que je ne sois pas couvert de honte; Car j'ai cherché un refuge auprès de toi!
Que l'intégrité et la droiture me protègent; Car j'ai mis mon espoir en toi!
Dieu, délivre Israël De toutes ses détresses!