WAS aber die Geistbegabten betrifft, ihr Brüder, will ich euch nicht in Unkenntnis lassen. (1) and. mögliche Üs: "Was aber die Geistesgaben betrifft..." (a) 1Kor 14:1
Ihr wisst, dass ihr, als ihr Heiden wart, euch zu den stummen Götzen unwiderstehlich hinziehen liesset, wie ihr eben hingezogen wurdet.
Daher tue ich euch kund, dass niemand, der im Geist Gottes redet, sagt: Ein Fluch ist Jesus, und niemand sagen kann: Herr ist Jesus, ausser im heiligen Geist. (a) Mr 9:39; Joh 13:13; 1Jo 4:2 3
Es gibt aber Verschiedenheiten in der Zuteilung von Gnadengaben, doch (nur) einen und denselben Geist; (1) V. 11; Rö 12:6; Eph 4:4
und es gibt Verschiedenheiten in der Zuteilung von Diensten, und (nur) einen und denselben Herrn; (a) 1Kor 8:6; Eph 4:11
und es gibt Verschiedenheiten in der Zuteilung von Kraftwirkungen, doch (nur) einen und denselben Gott, der alles in allem wirkt. (a) Eph 4:6
Jedem aber wird die Offenbarung des Geistes zum Nutzen (der Gemeinde) gegeben. (a) 1Kor 14:26
Dem einen nämlich wird durch den Geist Weisheitsrede gegeben, einem andern aber Erkenntnisrede gemäss demselben Geist, (a) 1Kor 13:2
einem andern Glaube in demselben Geist, einem andern aber Gnadengaben zu Heilungen in dem einen Geist,
einem andern aber wirkungskräftige Machttaten, einem andern Rede aus Eingebung, einem andern aber Unterscheidung der Geister, einem andern (verschiedene) Arten von Zungenreden, einem andern aber Auslegung der Zungenreden. (a) 1Kor 13:1 2; 14:1 5 24 29; Apg 2:4; 1Jo 4:1
Alles dies aber wirkt ein und derselbe Geist, der jedem für sich zuteilt, wie er will. (a) 1Kor 7:7; Rö 12:3; Eph 4:7
DENN wie der Leib einer ist und viele Glieder hat, alle Glieder des Leibes aber, obgleich es viele sind, einen Leib bilden, so (ist es) auch (mit) Christus. (a) 1Kor 10:17; Rö 12:4 5
Denn auch wir sind in einem Geist alle zu einem Leib getauft worden, ob Juden, ob Griechen, ob Sklaven, ob Freie, und sind alle mit einem Geist getränkt worden. (a) Ga 3:28
Denn auch der Leib ist nicht ein Glied, sondern viele.
Wenn der Fuss sagt: Weil ich nicht Hand bin, gehöre ich nicht zum Leibe, so gehört er darum doch zum Leibe.
Und wenn das Ohr sagt: Weil ich nicht Auge bin, gehöre ich nicht zum Leibe, so gehört es darum doch zum Leibe.
Wenn der ganze Leib Auge wäre, wo bliebe das Gehör? wenn er ganz Gehör wäre, wo bliebe der Geruch?
Nun aber hat Gott den Gliedern eine Bestimmung gegeben, einem jeden von ihnen am Leibe, wie er gewollt hat. (a) 1Kor 15:38
Wenn aber alle ein Glied wären, wo bliebe der Leib?
Nun aber gibt es viele Glieder, doch (nur) einen Leib.
Das Auge kann aber nicht zur Hand sagen: Ich bedarf deiner nicht, oder wiederum der Kopf zu den Füssen: Ich bedarf euer nicht;
sondern vielmehr die Glieder des Leibes, die die schwächern zu sein scheinen, sind notwendig,
und die uns die weniger ehrbaren am Leibe zu sein scheinen, die umgeben wir mit desto grösserer Ehre, und die unanständigen an uns haben desto grössere Wohlanständigkeit;
die wohlanständigen an uns aber bedürfen es nicht. Aber Gott hat den Leib so zusammengefügt, dass er dem im Nachteil befindlichen (Glied) desto grössere Ehre gab,
damit keine Spaltung im Leibe wäre, sondern die Glieder die gleiche Sorge füreinander tragen sollten.
Und wenn ein Glied leidet, so leiden alle Glieder mit; wenn einem Glied Herrliches zuteil wird, so freuen sich alle Glieder mit. (a) Rö 12:15
Ihr aber seid Christi Leib und, als Teile betrachtet, Glieder. (a) Rö 12:5; Eph 5:30
Und Gott hat erstens die einen in der Kirche zu Aposteln bestimmt, zweitens (andre) zu Propheten, drittens (noch andre) zu Lehrern, dann Wunderkräfte, dann Gnadengaben zu Heilungen, Hilfeleistungen, Leitungen, Arten von Zungenreden. (1) vgl. Anm. zu Eph 1:22. (2) V. 8-10: Eph 4:11 12
Sind etwa alle Apostel? Sind etwa alle Propheten? Sind etwa alle Lehrer? Haben etwa alle Wunderkräfte?
Haben etwa alle Gnadengaben zu Heilungen? Reden etwa alle in Zungen? Legen etwa alle aus?
Eifert aber nach den grössern Gnadengaben! Und ich zeige euch einen noch weit trefflichern Weg. (a) 1Kor 14:1