VOSTRE cœur ne foit point troublé : vous croyez en Dieu : croyez auffi en moi.
Il y a plufieurs demeures en la maifon de mon Pere : s'il eftoit autrement, je vous l'euffe dit. Je vais vous apprefter lieu.
Et quand je m'en ferai allé, &amp; vous aurai preparé le lieu, je retournerai derechef, &amp; vous recevrai à moi, afin que là où je fuis, vous foyez auffi.
Et vous fçavez là où je vais, &amp; fçavez le chemin.
Thomas lui dit, Seigneur, nous ne fçavons là où tu vas : comment donc pouvons-nous fçavoir le chemin ?
Jefus lui dit, Je fuis le chemin, &amp; la verité, &amp; la vie : nul ne vient au Pere finon par moi.
Si vous me connoiffiez, vous connoiftriez auffi mon Pere : &amp; dés maintenant vous le connoiffez, &amp; vous l'avez veu.
Philippe lui dit, Seigneur, montre nous le Pere, &amp; il nous fuffit.
Jefus lui refpondit, Je fuis depuis fi long-tems avec vous, &amp; tu ne m'as point connu ? Philippe, qui m'a veu, il a veu mon Pere : &amp; comment dis-tu, Montre nous le Pere ?
Ne crois-tu point que je fuis au Pere, &amp; le Pere en moi ? Les paroles que je vous dis, je ne les dis point de par moi-mefme : mais le Pere qui demeure en moi, c'eft celui qui fait les œuvres.
Croyez moi que je fuis en mon Pere, &amp; le Pere en moi ; finon, croyez moi pour ces œuvres.
En verité, en verité je vous dis, qui croit en moi, celui-là auffi fera les œuvres que je fais, &amp; en fera de plus grandes que celles-ci : car je m'en vais au Pere.
Et quoi que vous demandiez en mon Nom, je le ferai : afin que le Pere foit glorifié par le Fils.
Si vous demandez en mon Nom quelque chofe, je le ferai
Si vous m'aimez, gardez mes commandemens.
Je prierai le Pere, &amp; il vous donnera un autre Confolateur, pour demeure avec vous eternellement :
Affavoir l'Efprit de verité, que le monde ne peut recevoir, parce qu'il ne le voit point &amp; ne le connoit point : mais vous le connoiffez ; car il demeure avec vous, &amp; fera en vous.
Je ne vous laifferai point orphelins : je viendrai vers vous.
Encore un peu, &amp; le monde ne me verra plus, mais vous me verrez ; parce que je vis, vous auffi vivrez.
En ce jour-là vous connoiftrez que je fuis en mon Pere, &amp; vous en moi, &amp; moi en vous.
Qui a mes commandemens, &amp; les garde, c'eft celui qui m'aime : &amp; celui qui m'aime, il fera aimé de mon Pere, &amp; je l'aimerai, &amp; me declarerai à lui.
Jude (non pas Ifcariot) lui dit, Seigneur, d'où vient que tu te declareras à nous, &amp; non point au monde ?
Jefus refpondit, &amp; lui dit, Si quelqu'un m'aime, il gardera ma parole : &amp; mon Pere l'aimera ; &amp; nous viendrons à lui, &amp; ferons noftre demeure chez lui.
Qui ne m'aime point, il ne garde point mes paroles. Et la parole que vous oyez n'eft point mienne, mais du Pere qui m'a envoyé.
Je vous ai dit ces chofes demeurant avec vous.
Mais le Confolateur qui, est le Saint Efprit, que le Pere envoyera en mon Nom, vous enfeignera toutes chofes, &amp; vous reduira en memoire toutes les chofes que je vous ai dites.
Je vous laiffe la paix, je vous donne ma paix : &amp; je ne vous la donne point comme le monde la donne. Voftre cœur ne foit point troublé, &amp; ne foit point craintif.
Vous avez ouï que je vous ai dit, Le m'en vais, &amp; je m'en viens à vous. Si vous m'aimez, vous feriez certes joyeux de ce que j'ai dit, Je m'en vais au Pere : car le Pere eft plus grand que moi.
Et maintenant je vous l'ai dit devant qu'il foit avenu, afin que quand il fera avenu vous croyïez.
Je ne parlerai plus gueres avec vous : car le prince de monde vient, &amp; n'a rien en moi.
Mais c'est afin que le monde connoiffe que j'aime le Pere, &amp; fais ainfi que le Pere m'a commandé. Levez-vous, partons d'ici.