Horet, meine Kinder, die Zucht eures Vaters; merkt auf, daß ihr lernet und klug werdet!
Denn ich gebe euch eine gute Lehre; veriasset mein Gesetz nicht!
Denn ich war meines Vaters Sohn, ein zarter und ein einiger vor meiner Mutter,
und er lehrete mich und sprach: Laß dein Herz meine Worte aufnehmen; halte meine Gebote, sowirst du leben.
Nimm an Weisheit, nimm an Verstand; vergiß nicht und weiche nicht von der Rede meines Mundes!
Verlaß sie nicht, so wird sie dich behalten; liebe sie, so wird sie dich behuten.
Denn der Weisheit Anfang ist, wenn man sie gerne horet und die Klugheit lieber hat denn alle Güter.
Achte sie hoch, so wird sie dich erhohen und wird dich zu Ehren machen, wo du sie herzest.
Sie wird dein Haupt schon schmucken und wird dich zieren mit einer hubschen Krone.
So hore, mein Kind, und nimm an meine Rede, so werden deiner Jahre viel werden.
Ich will dich den Weg der Weisheit fuhren, ich will dich auf rechter Bahn leiten,
daß, wenn du gehest, dein Gang dir nicht sauer werde, und wenn du laufst, daß du dich nicht anstoßest.
Fasse die Zucht, laß nicht davon; bewahre sie, denn sie ist dein Leben.
Komm nicht auf der Gottlosen Pfad und tritt nicht auf den Weg der Bosen.
Laß ihn fahren und gehe nicht drinnen; weiche von ihm und gehe voruber!
Denn sie schlafen nicht, sie haben denn ubel getan; und sie ruhen nicht, sie haben denn Schaden getan.
Denn sie nahren sich von gottlosem Brot und trinken vom Wein des Frevels.
Aber der Gerechten Pfad glanzet wie ein Licht, das dafortgeht, und leuchtet bis auf den vollen Tag.
Der Gottlosen Weg aber ist wie Dunkel und wissen nicht, wo sie fallen werden.
Mein Sohn, merke auf mein Wort und neige dein Ohr zu meiner Rede!
Laß sie nicht von deinen Augen fahren; behalte sie in deinem Herzen!
Denn sie sind das Leben denen, die sie finden, und gesund ihrem ganzen Leibe.
Behute dein Herz mit allem Fleiß; denn daraus gehet das Leben.
Tu von dir den verkehrten Mund und laß das Lastermaul feme von dir sein.
Laß deine Augen stracks vor sich sehen und deine Augenlider richtig vor dir hinsehen.
Laß deinen Fuß gleich vor sich gehen, so gehest du gewiß.
Wanke weder zur Rechten noch zur Linken; wende deinen Fuß vom Bosen!