Abençoada é a pessoa cuja transgressão é perdoada, cujo pecado é coberto.
Abençoado é o homem que Yahweh não considera culpado e, em cujo espírito, não há engano.
Enquanto permaneci em silêncio, meus ossos enfraqueciam por eu gemer o dia todo.
Pois, dia e noite, Tua mão pesava sobre mim; minha força foi se esgotando como no tempo seco do verão. Interlúdio
Então, reconheci o meu pecado diante de Ti e não mais escondi a minha iniquidade. Eu disse: "Confessarei minhas transgressões a Yahweh", e Tu perdoaste a culpa do meu pecado. Interlúdio
Portanto, todos os que são piedosos devem orar a Ti no tempo de grande aflição. Assim, quando as águas transbordarem, elas não lhes alcançarão.
Tu és meu esconderijo; Tu me protegerás da tribulação. Tu me cercarás com as canções de vitória. Interlúdio
Eu te instruirei e te ensinarei o caminho que deves seguir. Eu te instruirei com Meus olhos fixos em ti.
Não sejas como um cavalo ou uma mula, que não têm entendimento e somente com cabresto e freio são controlados.
O corrupto tem muitas tristezas, mas o amor leal de Yahweh cercará aqueles que Nele confiam.
Alegrai-vos em Yahweh, e regozijai-vos, ó justos; gritai de alegria todos os que são retos de coração.