PARTANT, mes freres bien-aimez, ma joye &amp; ma couronne, tenez-vous ainfi au Seigneur, mes bien-aimez.
Je prie Evodie, &amp; prie Syntiche, d'avoir un mefme fentiment au Seigneur.
Je te prie auffi, mon vrai compagnon, aide-leur, comme à celles qui ont combatu avec moi en l'Evangile, avec Clement auffi &amp; mes autres compagnons d'œuvre, defquels les noms font au livre de vie.
Ejouïffez-vous toûjours au Seigneur: &amp; derechef je vous dis, éjouïffez-vous.
Que voftre debonnaireté foit connuë de tous les hommes. le Seigneur eft prés.
Ne foyez en fouci de rien : mais qu'en toutes chofes vos requeftes foyent notifiées à Dieu par priere &amp; par fupplication avec action de graces.
Et la paix de Dieu, laquelle furmonte tout entendement, gardera vos cœurs &amp; vos fens en Jefus Chrift.
Au refte, freres, que toutes les chofes qui font veritables, toutes les chofes qui font venerables, toutes les chofes qui font juftes, toutes les chofes qui font pures, toutes les chofes qui font aimables, toutes les chofes qui font de bonne renommée, s'il y a quelque vertu, &amp; quelque loüange, penfez à ces chofes :
Lefquelles auffi vous avez apprifes, &amp; receuës, &amp; entenduës, &amp; venuës en moi. faites ces chofes, &amp; le Dieu de paix fera avec vous.
Or je fuis grandement éjouï au Seigneur, qu'à la fin vous eftes reverdis quant au foin que vous avez de moi : à quoi auffi vous penfiez, mais vous n'aviez pas la commodité.
Non point que je dife ceci ayant égard à quelque indigence : car j'ai appris d'eftre content des chofes felon que je me trouve.
Car je fçais eftre abbaiffé ; je fçais auffi eftre abondant : par tout &amp; en toutes chofes je fuis inftruit, tant à eftre raffafié, qu'à avoir faim, tant à abonder, qu'à avoir difette.
Je puis toutes chofes en Chrift qui me fortifie.
Neantmoins vous avez bien fait de communiquer à mon affliction.
Vous fçavez auffi, vous Philippiens, qu'au commencement de la predication de l'Evangile, quand je partis de Macedone, nulle Eglife ne me communiqua rien en matiere de bailler &amp; de recevoir, finon vous feuls :
Car mefmes moi eftant à Theffalonique, vous m'avez envoyé une fois, voire deux, ce qui m'eftoit de befoin.
Non point que je cherche des dons, mais je recherche le fruit abondant qui foit alloüé à voftre conte.
Or j'ai receu le tout, &amp; abonde : j'ai efté rempli, ayant receu d'Epaphrodite ce qui m'a esté envoyé de par vous, comme une odeur de bonne fenteur, un facrifice agreable &amp; plaifant à Dieu.
Auffi mon Dieu fuppléera à tout ce dont vous aurez befoin, felon fes richeffes, avec gloire en Jefus Chrift.
Or à noftre Dieu &amp; Pere foit gloire aux fiecles des fiecles. amen.
Saluëz chacun des Saints en Jefus Chrift. les freres qui font avec moi vous faluënt.
Tous les Saints vous faluënt, &amp; principalement ceux qui font de la maifon de Cefar.
La grace de noftre Seigneur Jefus Chrift foit avec vous tous. Amen.