vam  ghaH a  voqmoH  ja'ta':  chugh a  loD seeks the office  vo' an overseer { Note:  joq, superintendents,  joq bishops } ,  ghaH desires a QaQ  vum.
The overseer  vaj must  taH  Hutlh reproach, the  loDnal  vo'  wa'  be'nal, temperate, sensible, modest, hospitable,  QaQ  Daq teaching;
ghobe' a drinker,  ghobe' violent,  ghobe' greedy  vaD  Huch,  'ach gentle,  ghobe' quarrelsome,  ghobe' covetous;
wa'  'Iv rules  Daj  ghaj  tuq  QaQ,  ghajtaH  puqpu'  Daq subjection  tlhej  Hoch reverence;
( 'ach  chugh a  loD  ta'be'  Sov  chay'  Daq rule  Daj  ghaj  tuq,  chay'  DichDaq  ghaH  tlhap care  vo' the  yej  vo'  joH'a'?)
ghobe' a  chu' convert, lest  taH puffed  Dung  ghaH  pum  Daq the  rap condemnation as the devil.
Moreover  ghaH must  ghaj  QaQ testimony  vo'  chaH  'Iv  'oH outside,  Daq avoid falling  Daq reproach  je the  tojta'ghach  vo' the devil.
toy'wI'pu' { Note:  joq, Deacons. } ,  Daq the  rap way, must  taH reverent,  ghobe' double-tongued,  ghobe' addicted  Daq  'ar  HIq,  ghobe' greedy  vaD Huch;
holding the mystery  vo' the  HartaHghach  Daq a pure conscience.
chaw'  chaH  je  wa'Dich  taH tested;  vaj  chaw'  chaH  toy' { Note:  joq,  toy' as deacons }   chugh  chaH  'oH blameless.
chaj   taH'nalpu'  Daq the  rap way must be reverent,  ghobe' slanderers, temperate,  voqmoH  Daq  Hoch  Dochmey.
chaw'  toy'wI'pu' { Note:  joq, deacons }   taH husbands  vo'  wa'  be'nal, ruling  chaj  puqpu'  je  chaj  ghaj  juHmey  QaQ.
vaD  chaH  'Iv  ghaj served  QaQ { Note:  joq, served  QaQ as deacons }  gain  vaD themselves a  QaQ standing,  je  Dun boldness  Daq the     HartaHghach  nuq  ghaH  Daq Christ Jesus.
Dochvammey  Dochmey  jIH write  Daq  SoH, hoping  Daq  ghoS  Daq  SoH shortly;
'ach  chugh  jIH  loS  tIq,  vetlh  SoH may  Sov  chay'  loDpu' ought  Daq behave themselves  Daq the  tuq  vo'  joH'a',  nuq  ghaH the  yej  vo' the  yIntaH     joH'a', the pillar  je  yav  vo' the  vIt.
Hutlh controversy, the mystery  vo' godliness  ghaH  Dun:     joH'a'  ghaHta'  'angta'  Daq the  ghab,    justified  Daq the  qa',     leghpu'  Sum  Duy''a'pu',    preached among the  tuqpu',     Harta'  Daq  Daq the  qo',     je  Hevta'  Dung  Daq  batlh.