Et le Seigneur Dieu, continuant à parler à Job dit :
Est-ce qu'il décline la justice du Tout-Puissant ? Celui qui a adressé des reproches au Seigneur doit lui répondre.
Et Job, reprenant, dit au Seigneur :
Pourquoi m'obstinerais-je à contester ? Je me tiens pour averti ; j'ai osé blâmer le Seigneur, et j'ai ouï de telles paroles, moi qui ne suis rien ! Que pourrais-je répliquer ? Je n'ai plus qu'à me mettre la main sur la bouche.
J'ai parlé une fois ; je me garderai bien de parler encore.
Et le Seigneur, continuant, dit à Job, à travers la nuée :
Nullement, mais ceins-toi les reins comme un homme ; je vais te questionner, tu me répondras.
Ne refuse pas mon jugement : crois-tu que j'aie conversé avec toi, sinon pour que tu apparaisses juste ?
Ton bras est-il le bras du Seigneur ? ta voix est-elle comme son tonnerre ?
Revêts-toi de grandeur et de puissance ; orne-toi d'honneur et de gloire.
Envoie des anges dans ta colère, humilie tout orgueilleux.
Eteins les vaines splendeurs, fais tomber soudain l'impie en pourriture.
Cache les pécheurs ensemble sous la terre ; couvre leurs fronts de honte.
Je confesserai alors que ta main peut sauver.
Mais vois auprès de toi les bêtes fauves ; elles se repaissent d'herbe comme les bœufs.
La vigueur de la bête est dans ses reins ; sa force dans ses entrailles.
Elle dresse sa queue comme un cyprès ; ses nerfs sont liés entre eux.
Ses côtes sont des côtes d'airain ; son échine est de fer fondu.
Elle est le commencement de l'œuvre du Seigneur, créée pour être raillée par les anges.
Lorsqu'elle a gravi sur les cimes des monts, elle a réjoui les quadrupèdes dans le Tartare.
Elle se couche sous toute sorte d'arbre ; auprès du papyrus, de l'herbe ou du roseau.
L'ombre des grands rameaux la couvre, ou les jeunes tiges des champs.
Vienne le flux de la mer, elle ne le sentira pas ; elle ne craint rien ; le Jourdain même se briserait sur sa gueule.
D'un coup d'œil elle réprimera son choc ; pris au piège, il frémira jusqu'en ses narines.
Prendras-tu le serpent à l'hameçon ? passeras-tu dans ses dents une bride ?
Attacheras-tu à son nez un anneau ? perceras-tu ses lèvres d'un cercle ?
Te parlera-t-il, te priera-t-il, te fera-t-il entendre de douces supplications ?
S'engagera-t-il avec toi par un pacte ? En feras-tu ton esclave dans les siècles des siècles ?
Te joueras-tu de lui comme d'un oisillon, le mettras-tu en cage comme un passereau pour ton petit enfant ?
Les nations s'en nourrissent ; les peuples phéniciens se le partagent.
Ils attachent de sa peau à leurs navires, et sa tête à leurs barques de pêcheurs.
Tu le maîtriseras en te souvenant de la guerre qu'il a causée, et qu'elle ne se renouvelle plus.