Auf den Siegesspender, ein Kunstgesang; ein Lied, von Asaph, ein Gesang.
Wir danken, Gott; wir danken Dir.Die Deinem Namen nahestehen, künden Deine Wundertaten.
"Wenn ich mir auch schon Zeit vergönne,ich richte dennoch nach dem Rechte.
Wenn auch die Erde bebt und was drauf wohnt,ich stelle ihre Pfeiler wieder fest.
Ich spreche zu den Rasenden:'Rast nicht!' und zu den Frevlern:
'Pocht nicht auf eure Stärke!' - Pocht nicht so stark auf eure Stärke,und redet nicht aus frecher Kehle!"
Denn nicht von Ost und nicht von West,nicht von der Wüste her kommt Widerstand,
wenn Gott sich zum Gericht erhebtund hier erniedrigt, dort erhöht.
Der Herr hat einen Becher in der Hand,voll stark gewürzten Weines.Er schenkt ihn aus;der Erde Frevler alle müssen trinken und die Hefe selbst noch schlürfen.
Ich aber juble immerdarund preise Jakobs Gott. Der Frevler Macht zerbreche ich vollständig,auf daß der Frommen Macht sich hebe.