Pro vedoucího chval. Synové Kórachovi. Žalm.
Všechny národy, tleskejte v dlaně, hlaholte Bohu s ⌈hlasitým jásotem!⌉
Vždyť Hospodin je Nejvyšší, je hrůzu ⌈vzbuzující král, veliký nad celou zemí!⌉
Podrobuje nám národy, podrobuje národy pod naše nohy.
Vybral pro nás naše dědictví -- pýchu Jákoba, kterého miloval. Sela.
Vystoupil Bůh za radostného křiku, vystoupil Hospodin za zvuku beraních rohů.
Zpívejte žalmy Bohu, pějte, pějte našemu králi, zpívejte žalmy,
neboť Bůh je králem celé země, zpívejte žalmy s porozuměním.
Bůh kraluje nad národy, Bůh sedí na svém svatém trůnu.
Přední muži národů ⌈se připojili k lidu Boha Abrahamova.⌉ Vždyť Bohu náleží štíty země -- je velmi vyvýšený.