Cantique pour les pèlerinages. Je lève mes yeux vers les montagnes: D'où me viendra le secours? —
— Mon secours vient de l'Éternel, Qui a fait les cieux et la terre.
Il ne permettra pas que ton pied chancelle; Celui qui te garde ne sommeillera point.
Oui, celui qui garde Israël, Ne sommeillera pas; il ne s'endormira point.
l'Éternel est celui qui te garde. l'Éternel est ton ombre; il se tient à ta droite.
Le soleil ne te frappera point pendant le jour, Ni la lune pendant la nuit,
L'Éternel te gardera de tout mal; Il gardera ton âme.
L'Éternel veillera sur ton départ comme sur ton arrivée. Dès maintenant et à toujours.