無知的迦拉達人啊! 被在十字架上的耶穌基督，已活現地擺在你們的眼前，誰又迷惑了你們呢﹖
我只願向你們請教這一點：你們領受了聖神，是由於遵行法律呢﹖還是由於聽信福音呢﹖
你們竟這樣無知嗎﹖你們以聖神開始了，如今又願以肉身結束嗎﹖
你們竟白白受了這麼多的苦嗎﹖果然是白白的嗎﹖
天主賜與你們聖神，並在你們中間施展了德能，是因為你們遵行法律呢﹖還是因為你們聽信福音呢﹖
經上這樣記載說：『亞巴郎信了天主，天主就以此算為他的正義。』
為你們該曉得：具有信德的人，才是亞巴郎的子孫。
聖經預見天主將使異民憑信德成義，就向亞巴郎預報福音說：『萬民都要你獲得祝福。』
可見那些具有信德的人，與有信德的亞巴郎同蒙祝福。
反之，凡是依恃遵行法律的，都應受咒罵，因為經上記載說：『凡不持守律書上所記載的一切，而依照遵行的， 是可咒罵的。 』
所以很明顯的，沒有一個人能惑法律在天主前成義，因為經上說：『義人因信德而生活。 』
但是法律並非以信德為本，只說：『遵行法令的，必因此獲得生命。 』
但基督由法律的咒罵贖出了我們，為我們成了可咒罵的，因為經上記載說：『凡被懸在木架上的，是可咒罵的。 』
這樣天主使亞巴郎所蒙受的祝福，在基督耶穌內普及於萬民，並使我們能藉著信德領受所應許的聖神。
弟兄們! 就常規來說：連人的遺囑，如果是正式成立的，誰也不得廢除或增訂。
那麼，恩許是向亞巴郎和他的後裔所許諾的，並沒有說「後裔們」，好像是向許多人說的， 而是向一個人， 即「你的後裔」，就是指基督。
我是說：天主先前所正式立定的誓約，決不能為四百三十年後成立的法律所廢除，以致使恩許失效。
如果承受產業是由於法律，就已不是由於恩許；但天主是由於恩許把產業賜給了亞巴郎。
那麼，為什麼還有法律呢﹖它是為顯露過犯而添設的，等祂所恩許的後裔來到，它原是藉著天使，經過中人的手而立定的。
可是如果出於單方，就不需要中人了，而天主是由單方賜與了恩許。
那麼，法律相反天主的恩許嗎﹖絕對不是。如果立定的法律能賜與人生命，正義就的確是出於法律了。
但是聖經說過：一切人都被禁錮在罪惡權下，好使恩許藉著對基督耶穌的信仰，歸於相信的人。
在「信仰」尚未來到以前，我們都被禁錮在法律的監守之下，以期待「信仰」的出現。
這樣，法律就成了我們的啟蒙師，領我們歸於基督，好使我們由於信仰而成義。
但是「信仰」一到，我們就不再處於啟蒙師權下了。
其實你們眾人都藉著對於基督耶穌的信仰，成了天主的子女，
因為你們凡是領了洗歸於基督的，就是穿上了基督：
不再分猶太人或希臘人，奴隸或自由人，男人或女人，因為你們眾人在基督耶穌內已成了一個。
如果你們屬於基督，那麼，你們就是亞巴郎的後裔，就是按照恩許作承繼的人。