Et Abias mourut, et il alla rejoindre ses pères, et on l’ensevelit en la ville de David ; et Asa, son fils, régna à sa place. Sous Asa, Juda fut en paix dix années.
Et il fit ce qui est bon et droit devant le Seigneur son Dieu.
Il répudia les autels des dieux étrangers et les hauts lieux ; il brisa les colonnes, il abattit les bois sacrés,
Et il dit à Juda de chercher le Seigneur Dieu de leurs pères, et de pratiquer sa loi et ses commandements.
Et il détruisit, dans toutes les villes de Juda, les autels et les idoles, et paisiblement
Il fortifia des places en Juda ; car la terre était en paix. Il n’y eut point de guerre en ces années, parce que le Seigneur lui avait donné du repos.
Et il dit à Juda : Fortifions les villes, faisons-leur des murs, des tours, des portes, des verrous ; nous prévaudrons sur la terre : car de même que nous avons cherché le Seigneur notre Dieu, il nous a cherchés ; il nous a donné la paix tout alentour, et il nous a fait prospérer,
Or, Asa avait en la terre de Juda une force de trois cent mille hommes portant javeline et bouclier ; et, en la terre de Benjamin, deux cent quatre-vingt mille archers, ou fantassins armés à la légère ; tous ces hommes étaient vaillants et aguerris.
Et Zara l’Ethiopien marcha contre eux avec une armée d’un million d’hommes, et trois cents chars ; il s’avança jusqu’à Marèsa.
Asa sortit à sa rencontre, et rangea son armée en bataille dans la vallée, au nord de Marèsa.
Et Asa cria au Seigneur son Dieu, et il dit : Seigneur, il ne vous est point impossible de sauver, soit avec beaucoup, soit avec peu ; fortifiez-nous, Seigneur notre Dieu, car nous avons eu foi en vous, et c’est en votre nom que nous avons marché contre cette grande multitude. Seigneur notre Dieu, que l’homme ne prévaille pas contre vous.
Et le Seigneur frappa les Éthiopiens devant Juda, et les Éthiopiens s’enfuirent.
Asa et son peuple les poursuivirent jusqu’à Gedsor . Les Éthiopiens tombèrent jusqu’au dernier ; car ils furent broyés devant le Seigneur et devant son armée, et les fils de Juda recueillirent d’innombrables dépouilles.
Et ils détruisirent les bourgs autour de Gedsor ; car un grand trouble, venant du Seigneur, était sur eux. Les fils de Juda pillèrent leurs villes, et ils firent un riche butin.
Ils détruisirent les tentes des troupeaux, ils dépouillèrent les habitants de la côte, ils emmenèrent quantité de moutons et de chameaux, et ils revinrent à Jérusalem.