⌈Haleluja! Jak dobré je⌉ opěvovat našeho Boha, jak líbezná, krásná je chvála!
Hospodin buduje Jeruzalém, on shromažďuje zapuzené Izraelce.
Uzdravuje ty, kdo mají zlomené srdce; obvazuje jejich rány.
On ⌈určuje počet⌉ hvězd a všem jim dává jména.
Velký je náš Pán, je velmi mocný, jeho rozumnost nelze změřit.
Hospodin podpírá pokorné, ničemy snižuje až k zemi.
Zpívejte Hospodinu děkovnou píseň, při lyře opěvujte našeho Boha,
který pokrývá nebesa oblaky a připravuje zemi déšť, který dává vyrůst trávě na horách,
dává dobytku jeho potravu, i havraním mláďatům, když křičí.
Nemá zalíbení v síle koně, netouží po lýtkách muže.
Hospodin nachází zalíbení v těch, kdo se ho bojí; v těch, kdo očekávají na jeho milosrdenství.
Jeruzaléme, oslavuj Hospodina! Chval svého Boha, Sijóne!
On upevnil závory tvých bran, požehnal tvým synům ve tvém středu.
Na tvém území zajišťuje pokoj, sytí tě tou ⌈nejlepší pšenicí.⌉
Posílá svůj výrok na zem -- rychle běží jeho slovo.
Dává sníh jako vlnu, jíní sype jako popel.
Vrhá celé kousky ledu -- kdo obstojí před jeho mrazem?
Pošle své slovo a taje, vyžene svůj vítr a vody se řinou.
Oznámil své slovo Jákobovi, svá ustanovení a nařízení Izraeli.
Tak žádnému národu neučinil -- jeho nařízení nepoznaly. Haleluja!