Paulo, apóstolo de Cristo Jesus pela vontade de Deus, aos santos que estão em Éfeso, e fiéis em Cristo Jesus.
Graça e paz, de Deus nosso Pai, e do Senhor Jesus Cristo, sejam convosco.
Bendito seja o Deus e Pai do nosso Senhor Jesus Cristo, que nos abençoou com todas as bênçãos espirituis nos lugares celestiais em Cristo.
Assim como nos escolheu nele antes da fundação do mundo, para que fôssemos santos e irrepreensíveis diante dele em amor.
E nos predestinou como filhos adotados por meio de Jesus Cristo para si mesmo, conforme o bom prazer de sua vontade;
para louvor da glória de sua graça, a qual nos concedeu gratuitamente  no Amado.
Nele temos a libertação  pelo seu sangue, o perdão dos pecados, conforme as riquezas da sua graça,
que ele fez transbordar em nós em toda sabedoria e prudência.
E nos revelou o mistério da sua vontade, conforme o seu bom prazer, que propôs nele,
para a administração do cumprimento dos tempos, isto é, voltar a reunir todas as coisas em Cristo, tanto as que estão nos céus, quanto as que estão na terra.
Nele também fomos feitos herança, havendo sido predestinados conforme o propósito daquele que faz todas as coisas segundo o conselho da sua vontade,
para que fôssemos para louvor da sua glória, nós os que primeiro esperamos em Cristo.
E também vós, depois que ouvistes a palavra da verdade, o evangelho da vossa salvação, e nele crestes, nele fostes selados com o Espírito Santo da promessa,
que é a garantia da nossa herança, até a libertação  da propriedade de Deus , para louvor da sua glória.
Por isso eu, desde que ouvi da fé que há entre vós no Senhor Jesus, e do amor a todos os santos,
não paro de agradecer a Deus por vós, lembrando-me em minhas orações.
Oro para que o Deus de nosso Senhor Jesus Cristo, o Pai glorioso  , vos dê o Espírito de sabedoria e de revelação no conhecimento dele;
e que sejam iluminados os olhos do vosso coração, para que conheçais qual é a esperança para a qual ele chamou, quais são as riquezas da gloriosa herança  dele nos santos,
e qual é a superabundante grandeza do seu poder para nós, que cremos, conforme a operação da sua poderosa força,
a qual ele operou em Cristo, ressuscitando-o dos mortos; e o colocou à direita dele nos céus,
acima de todo governo, autoridade, poder, domínio, e de todo nome que se nomeia, não só nesta era, mas também na futura.
Ele também sujeitou todas as coisas debaixo dos seus pés, e o constituiu por cabeça sobre todas as coisas para a Igreja,
que é o seu corpo, a plenitude daquele que enche tudo em todas as coisas.