Al Músico principal: Salmo de David. ALEGRARÁSE el rey en tu fortaleza, oh Jehová; y en tu salud se gozará mucho.
El deseo de su corazón le diste, y no le negaste lo que sus labios pronunciaron. (Selah.)
Pues le has salido al encuentro con bendiciones de bien: corona de oro fino has puesto sobre su cabeza.
Vida te demandó, y dístele largura de días por siglos y siglos.
Grande es su gloria en tu salud: honra y majestad has puesto sobre él.
Porque lo has bendecido para siempre; llenástelo de alegría con tu rostro.
Por cuanto el rey confía en Jehová, y en la misericordia del Altísimo, no será conmovido.
Alcanzará tu mano á todos tus enemigos; tu diestra alcanzará á los que te aborrecen.
Ponerlos has como horno de fuego en el tiempo de tu ira: Jehová los deshará en su furor, y fuego los consumirá.
Su fruto destruirás de la tierra, y su simiente de entre los hijos de los hombres.
Porque trazaron el mal contra ti: fraguaron maquinaciones, mas no prevalecerán.
Pues tú los pondrás en fuga, cuando aparejares en tus cuerdas las saetas contra sus rostros.
Ensálzate, oh Jehová, con tu fortaleza: cantaremos y alabaremos tu poderío.