Simão Pedro, servo e apóstolo de Jesus Cristo, àqueles que receberam a mesma preciosa fé como nós recebemos, fé na justiça do nosso Deus e Salvador Jesus Cristo.
Que a graça e a paz vos sejam multiplicadas no conhecimento de Deus e de Jesus nosso Senhor.
De fato, todas as coisas concernentes à vida e à piedade nos foram dadas pelo poder divino, mediante o conhecimento de Deus, que nos chamou por Sua própria glória e virtude.
Por meio das quais, Ele nos deu grandes e preciosas promessas, para que vos torneis participantes da natureza divina, bem como escapeis da corrupção que está no mundo por causa dos desejos perversos.
Por essa razão, esforçai-vos por acrescentar à vossa fé a virtude; à virtude, o conhecimento;
ao conhecimento, o domínio próprio; ao domínio próprio, a perseverança; e à perseverança, a piedade;
e à piedade, a fraternidade; e à fraternidade, o amor.
Se essas coisas existirem e aumentarem em vós, farão com que não sejais improdutivos e infrutíferos no conhecimento de nosso Senhor Jesus Cristo.
Mas, em quem essas coisas não estão presentes, é cego, vendo apenas o que está perto. Ele esqueceu da purificação dos seus pecados de outrora.
Portanto, irmãos, esforçai-vos para fazer firme o vosso chamado e eleição. Se fizerdes essas coisas, não tropeçareis.
Deste modo, o acesso ao Reino eterno de nosso Senhor e Salvador Jesus Cristo vos será ricamente concedido.
Por isso, estarei sempre pronto para relembrar-vos dessas coisas, embora vós as conheçais, e estais firmes na presente verdade.
Considero correto para mim despertá-los e lembrá-los sobre estas coisas, enquanto estou neste tabernáculo.
Porque eu sei que em breve deixarei meu tabernáculo, como nosso Senhor Jesus Cristo me revelou.
Me esforçarei para que sempre vos lembreis destas coisas depois da minha partida.
Porque nós não seguimos fábulas engenhosamente inventadas quando vos falamos sobre o poder e a vinda do nosso Senhor Jesus Cristo, mas fomos testemunhas oculares da Sua majestade.
Pois, Ele recebeu de Deus Pai, honra e glória, quando uma voz vinda da Sua suprema glória disse: "Este é meu Filho amado, em quem me comprazo".
Nós ouvimos essa voz que veio do céu, enquanto estávamos com Ele no monte santo.
Nós temos firme esta palavra profética, para qual vós fazeis bem em atender. Isto é, como uma lâmpada brilhando colocada na escuridão até o amanhecer e a estrela da manhã se levante em vossos corações.
Sabendo primeiramente isto, que nenhuma profecia da Escritura vem de interpretação própria.
Porque nenhuma profecia jamais veio da vontade do homem, mas por homens impelidos pelo Espírito Santo que falaram da parte de Deus.