Et la parole du Seigneur me vint, disant :
Fils de l’homme, parle aux enfants de ton peuple, et dis-leur : En toute terre où je conduirai le glaive, et où le peuple, ayant pris l’un de ses hommes, l’aura mis en sentinelle ;
Si cet homme, voyant le glaive venir sur cette terre, sonne de la trompette pour donner l’alarme au peuple,
Et si celui qui entend le son de la trompette prête l’oreille et ne se met point sur ses gardes, le glaive viendra et le surprendra ; et son sang retombera sur sa tête .
Si donc, après avoir entendu le son de la trompette, il ne s’est pas mis sur ses gardes, son sang retombera sur lui ; et tel autre qui se sera mis sur ses gardes aura sauvé son âme.
Et si la sentinelle, ayant vu le glaive venir, n’a point sonné de la trompette, si le peuple ne s’est pas mis sur ses gardes, si le glaive, survenant parmi eux, prend une âme, cette âme est prise à cause de son iniquité ; mais tout ce sang, je le réclamerai de la main de la sentinelle .
Et toi, fils de l’homme, je t’ai mis en sentinelle pour la maison de Jacob, et tu écouteras toute parole de ma bouche.
Si je dis au pécheur : Tu mourras de mort ; et que tu ne parles pas pour avertir l’impie de se retirer de ses voies, lui-même, l’impie, mourra en son iniquité ; mais son sang, je le réclamerai de ta main.
Que si tu as averti l’impie de se retirer de sa voie, et qu’il ne s’en retire pas, il mourra en son impiété, mais tu auras sauvé ton âme.
Et toi, fils de l’homme, dis à la maison d’Israël : Voici ce que vous dites : Nos fautes et nos iniquités sont sur nous, nous languissons à cause d’elles ; et comment vivrons-nous  ?
Réponds-leur : Par ma vie, dit le Seigneur, je ne
Dis aux enfants de mon peuple : La justice du juste ne le sauvera point le jour où il s’égare ; l’iniquité de l’impie ne le perdra pas le jour où il sortira de son iniquité ; et le juste même ne pourra être sauvé .
Lorsque j’aurai dit au juste : Tu vivras ; si, se confiant à sa justice, il commet une iniquité, toutes ses actions justes seront mises en oubli ; il mourra dans l’iniquité qu’il aura commise.
Lorsque j’aurai dit à l’impie Tu mourras de mort ; s’il se retire de son péché, je le jugerai et le traiterai avec justice et discernement.
S’il rend le gage, s’il restitue ce qu’il a dérobé , s’il marche dans les commandements de vie et ne fait rien d’inique, il vivra et ne mourra point.
Tous ses péchés seront mis en oubli ; et parce qu’il aura pratiqué l’équité et la justice, il vivra dans sa justice et son équité.
Les fils de mon peuple diront encore : La voie du Seigneur n’est pas droite. Mais c’est leur voie qui n’est pas droite !
Le juste qui se détournera de sa justice et fera des iniquités mourra dans ses iniquités.
Le pécheur qui sortira de son iniquité et agira selon l’équité et la justice, vivra dans la justice et l’équité.
Et voici ce que vous dites : La voie du Seigneur n’est pas droite ! Je vous jugerai tous, chacun selon sa voie, maison d’Israël.
Et en la douzième année de notre captivité, le douzième mois, le cinquième jour du mois, un homme
Et avant qu’il vînt, le soir, la main du Seigneur avait été sur moi ; et le Seigneur m’ouvrit la bouche, quand le matin cet homme vint chez moi. Et ma bouche ouverte ne put se contenir.
Et la parole du Seigneur me vint, disant :
Fils de l’homme, ceux qui habitent les villes dévastées de la terre d’Israël disent : Abraham était seul, et il a possédé cette terre ; nous, nous sommes nombreux ; c’est donc à nous que cette terre a été donnée pour héritage .
À cause de cela, réponds-leur :
27. Voici ce que dit le Seigneur Maître : Par ma vie, ceux qui sont en ces villes désolées périront par le glaive ; et ceux qui demeurent aux champs seront donnés en pâture aux bêtes sauvages ; et je ferai mourir de mort ceux qui sont dans des forteresses et dans des cavernes.

Et je ferai de la terre un désert ; et la superbe de leur force périra ; et les montagnes d’Israël seront une solitude, car nul n’y passera plus.
Et ils sauront que je suis le Seigneur ; et je ferai de leur héritage un désert, et il sera dévasté à cause de toutes les abominations qu’ils y ont commises.
Et toi, fils de l’homme, les enfants de ton peuple parlent de toi dans leurs demeures, et devant les portes de leurs maisons, et ils se disent l’un à l’autre : Allons ensemble, et écoutons quelles paroles nous viennent aujourd’hui du Seigneur  !
Ils s’approchent de toi comme un peuple qui s’as
Et tu es pour eux comme le son d’une harpe douce et harmonieuse ; et ils écoutent tes paroles, mais ils ne les pratiquent point.
Et quand le jour sera venu ils diront : Voilà que les choses sont accomplies ; et ils sauront alors qu’au milieu d’eux il y avait un prophète.