Prière de Moïse, homme de Dieu.Seigneur, tu nous as été une retraite d'âge en âge !
Avant que les montagnes fussent nées, Et que tu eusses formé la terre, la terre habitable, D'éternité en éternité, tu es le Dieu fort.
Tu réduis l'homme mortel en poussière, Et tu dis : Fils d'hommes, retournez !
Car mille ans sont à tes yeux Comme le jour d'hier, quand il n'est plus, Et comme une veille dans la nuit.
Tu les emportes comme par un torrent, ils sont un songe ; Au matin, ils se renouvellent comme l'herbe ;
Au matin, elle fleurit et se renouvelle ; Le soir, on la coupe, et elle sèche.
Car nous sommes consumés par ta colère, Epouvantés par ton courroux.
Tu as mis devant toi nos iniquités Et devant la lumière de ta face nos fautes cachées.
Car tous nos jours s'en vont par ton courroux, Et nous exhalons nos années comme un souffle.
Les jours de nos années : c'est soixante-dix ans, Et pour les plus robustes, quatre-vingts ans, Et ce qui en fait l'orgueil n'est que tourment et vanité, Car il s'en va soudain, et nous nous envolons.
Qui prend garde à la force de ta colère Et à ton courroux, selon la crainte qui t'est due ?
Enseigne-nous si bien à compter nos jours, Que nous en ayons un cœur sage !
Reviens, ô Eternel ! Jusques à quand... ? Et repens-toi en faveur de tes serviteurs !
Rassasie-nous dès le matin de ta bonté, Et nous chanterons d'allégresse ; Nous nous réjouirons tout le long de nos jours.
Réjouis-nous à proportion des jours que tu nous as affligés Et des années où nous avons connu le malheur.
Que ton œuvre apparaisse en faveur de tes serviteurs Et ta gloire sur leurs fils,
Et que la bienveillance du Seigneur notre Dieu soit sur nous ! Affermis pour nous l'œuvre de nos mains, Oui, affermis l'œuvre de nos mains !