Et, en la trente-huitième année du règne d'Asa, le roi d'Israël marcha contre Juda, et il bâtit Rhama pour empêcher le roi Asa de sortir et d'entrer.
Et Asa prit tout l'argent et l'or des trésors, tant du temple que du palais, et il l'envoya au fils d'Ader, roi de Syrie, qui résidait à Damas, disant :
Fais avec moi l'alliance qui existait entre ton père et le mien ; voilà que je t'offre de l'argent et de l'or ; viens, disperse Baasa, roi d'Israël, qu'il s'éloigne de mon royaume.
Et le fils d'Ader accueillit la demande d'Asa ; il fit partir les chefs de ses armées contre les villes d'Israël, qui dévastèrent Ahion, Dan, Abelmaïn, et tout ce qui environne Nephthali.
Quand Baasa l'apprit, il abandonna les constructions de Rhama, et il renonça à son entreprise.
Et le roi Asa rentra en possession de tout Juda, et il prit à Rhama les pierres et les bois que Baasa avait employés pour la bâtir, et il s'en servit pour construire Gabaa et Maspha.
En ce temps-là, Anani le prophète vint trouver Asa, roi de Juda, et il lui dit : Parce que tu t'es confié au roi de Syrie, et que tu n'as point eu foi en ton Dieu, l'armée de Syrie a échappé à tes mains.
Les Ethiopiens et les Libyens n'avaient-ils pas une armée nombreuse, pleine d'audace, forte par ses cavaliers et sa multitude ? Tu as eu foi en Dieu, et il te l'a livrée.
Car les regards du Seigneur sont fixés sur la terre pour fortifier tout cœur parfait devant lui ; en cela, tu as follement agi, et maintenant, tu seras toujours en guerre.
Asa se mit en colère contre le prophète, et il le jeta en prison, tant il avait de courroux ; et, en ce temps-là, Asa maltraita quelques-uns de son peuple.
Et les actes d'Asa, les premiers et les derniers, sont écrits au livre des Rois de Juda et d'Israël.
En la trente-neuvième année de son règne, Asa souffrit d'un mal aux pieds, dont il fut très-malade ; et, en cette maladie, il ne chercha pas le Seigneur, mais les médecins.
Et Asa s'endormit avec ses pères, et il mourut en la quarantième année de son règne.
Et on l'ensevelit dans le sépulcre qu'il s'était creusé en la ville de David ; or, on l'avait étendu sur sa couche, on l'avait rempli d'aromates et de toutes les substances dent se composent les parfums, et on lui fit de magnifiques funérailles.