HALLELUJAH! / Lobet den Herrn! Denn schön ist's, ihm zu singen; / unserm Gott gebührt Lobgesang. / (a) Ps 92:2
Der Herr baut Jerusalem auf, / er sammelt die Versprengten Israels, / (a) Jes 11:12
der da heilt, die gebrochenen Herzens sind, / und ihre Wunden verbindet; / (a) Jes 61:1
der den Sternen die Zahl bestimmt / und sie alle mit Namen ruft. / (a) Jes 40:26
Gross ist unser Herr und reich an Macht; / seine Weisheit ist nicht zu ermessen. / (a) Ps 145:3
Der Herr hilft den Gebeugten auf, / die Gottlosen erniedrigt er in den Staub. / (a) Ps 145:14; 146:8
Hebt an und singet dem Herrn ein Danklied, / spielt unserm Gott auf der Harfe! /
der den Himmel mit Wolken bedeckt, / der der Erde den Regen schafft, / der auf den Bergen das Gras lässt spriessen / und Gewächse für den Bedarf der Menschen; / (a) Ps 104:14
der dem Getier seine Speise gibt, / den jungen Raben, die zu ihm schreien. / (a) Hio 38:41; Lu 12:24
Er hat nicht Lust an der Stärke des Rosses, / nicht Gefallen an den Schenkeln des Mannes. /
Dem Herrn gefallen, die ihn fürchten, / die auf seine Güte harren. /
Jerusalem, preise den Herrn, / lobsinge, Zion, deinem Gott! /
dass er die Riegel deiner Tore gefestigt, / deine Kinder in dir gesegnet; /
ihm, der deinen Grenzen Frieden schafft, / mit dem Mark des Weizens dich sättigt, /
der sein Wort zur Erde entsendet - / in Eile läuft sein Gebot -, /
der Schnee spendet gleich Wollflocken / und Reif wie Asche ausstreut, /
der sein Eis gleich Brocken hinwirft, / vor dessen Frost die Wasser erstarren. /
Er sendet sein Wort - es zerschmelzt sie; / er lässt seinen Wind wehen - da rieseln die Wasser. /
Er verkündet Jakob sein Wort, / Israel seine Satzungen und Rechte. /
Dergleichen hat er keinem Volke getan: / seine Rechte kennen sie nicht. / Hallelujah! (a) 5Mo 4:8; Apg 14:16