De David.  L'Éternel est ma lumière et mon salut ;  de qui aurais-je peur ?  L'Éternel est le rempart de ma vie ;  devant qui tremblerais-je ?
Quand des méchants contre moi s'avancent acharnés,  mes ennemis et mes adversaires,  ils trébuchent et tombent.
Qu'une armée vienne camper contre moi,  mon cœur est sans alarmes ;  qu'une guerre s'élève contre moi,  alors même je suis plein d'assurance.
Il est une chose que je demande à l'Éternel,  et que je voudrais obtenir,  c'est d'habiter la maison de l'Éternel toute ma vie,  pour contempler la majesté de l'Éternel,  et jouir de la vue de ses parvis.
Car Il me cache dans sa loge au mauvais jour,  et Il me donne asile sous l'abri de sa tente,  et Il m'élève jusques sur un rocher.
Aussi désormais ma tête  dominera les ennemis qui me cernent,  et j'offrirai des victimes dans son tabernacle,  au son de la trompette,  et je louerai, et je chanterai l'Éternel.
Éternel, entends ma voix, je t'invoque !  Sois-moi propice et m'exauce !
Mon cœur te rappelle ta parole :  « Cherchez ma face ! »  Aussi, Éternel, je cherche ta face.
Ne me cache pas ta face !  Dans la colère ne repousse pas ton serviteur !  Tu es mon secours !  Ne me laisse pas, ne m'abandonne pas, mon Dieu sauveur !
Car mon père et ma mère m'abandonneraient,  que l'Éternel me recueillerait.
Éternel, montre-moi ta voie,  et conduis-moi dans le droit sentier,  à cause de mes ennemis !
Ne me livre pas à la merci de mes adversaires !  car il s'élève contre moi des témoins menteurs,  et des hommes qui respirent la violence.
Ah ! si je n'avais pas cru voir la bonté de l'Éternel  sur la terre des vivants ! …
Espère dans l'Éternel !  Courage ! que ton cœur soit ferme,  et espère dans l'Éternel !