La serpiente, que era el más astuto de todos los animales del campo que Yahvé Dios había hecho, dijo a la mujer: “¿Cómo es que Dios ha mandado “No comáis de ningún árbol del jardín”?”
Respondió la mujer a la Serpiente: “Podemos comer del fruto de los árboles del jardín;
mas del fruto del árbol que está en medio del jardín, ha dicho Dios: “No comáis de él, ni lo toquéis, no sea que muráis”.
Replicó la serpiente a la mujer: “De ninguna manera moriréis;
pues bien sabe Dios que el día en que comiereis de él, se os abrirán los ojos y seréis como Dios, conocedores del bien y del mal”.
Y como viese la mujer que el árbol era bueno para comida y una delicia para los ojos, y que el árbol era apetecible para alcanzar sabiduría, tomó de su fruto y comió y dio también a su marido (que estaba) con ella, y él comió también.
Efectivamente se les abrieron a entrambos los ojos, y se dieron cuenta de que estaba desnudos; por lo cual cosieron hojas de higuera y se hicieron delantales.
Cuando oyeron el rumor de Yahvé Dios que se paseaba en el jardín al tiempo de la brisa del día, Adán y su mujer se ocultaron de la vista de Yahvé Dios por entre los árboles del jardín.
Yahvé Dios llamó a Adán y le dijo: “¿Dónde estás?”
Este contestó: “Oí tu paso por el jardín y tuve miedo, porque estoy desnudo; por eso me escondí”.
Mas Él dijo: “¿Quién te ha dicho que estás desnudo? ¿Has comido acaso del árbol del cual te prohibí comer?”
Respondió Adán: “La mujer que me diste por compañera me dio del árbol, y comí.”
Dijo luego Yahvé Dios a la mujer: “¿Qué es lo que has hecho?” Y contestó la mujer: “La serpiente me engañó, y comí.”
Entonces dijo Yahvé Dios a la serpiente:   “Por haber hecho esto, serás maldita   como ninguna otra bestia doméstica o salvaje.   Sobre tu vientre caminarás,   y polvo comerás todos los días de tu vida.
Y pondré enemistad entre ti y la mujer,   y entre tu linaje y su linaje:   este te aplastará la cabeza,   y tú le aplastarás el calcañar.”
Después dijo a la mujer:   “Multiplicaré tus dolores   y tus preñeces;   con dolor darás hijos a luz;   te sentirás atraída por tu marido,   pero él te dominará.”
A Adán le dijo:   “Por haber escuchado la voz de tu mujer y comido del árbol del que Yo te había prohibido comer,   será maldita la tierra por tu causa;   con doloroso trabajo te alimentarás de ella   todos los días de tu vida;
te producirá espinas y abrojos,   y comerás de las hierbas del campo.
Con el sudor de tu rostro comerás el pan,   hasta que vuelvas a la tierra;   pues de ella fuiste tomado.   Polvo eres y al polvo volverás.”
Adán puso a su mujer el nombre de Eva, por ser ella la madre de todos los vivientes.
E hizo Yahvé Dios para Adán y su mujer túnicas de pieles y los vistió.
Y dijo Yahvé Dios: “He aquí que el hombre ha venido a ser como uno de nosotros, conocedor del bien y del mal; ahora, pues, no vaya a extender su mano para que tome todavía del árbol de la vida, y comiendo (de él) viva para siempre.”
Después Yahvé Dios lo expulsó del jardín de Edén, para que labrase la tierra de donde había sido tomado.
Y habiendo expulsado a Adán puso delante del jardín de Edén querubines, y la fulgurante espada que se agitaba, a fin de guardar el camino del árbol de la vida.