Igitur David et magistratus exercitus segregaverunt in ministerium filios Asaph, et Heman, et Idithun, qui prophetarent in citharis, et psalteriis, et cymbalis secundum numerum suum, dedicato sibi officio servientes.
De filiis Asaph : Zachur, et Joseph, et Nathania, et Asarela, filii Asaph : sub manu Asaph prophetantis juxta regem.
Porro Idithun : filii Idithun, Godolias, Sori, Jeseias, et Hasabias, et Mathathias, sex, sub manu patris sui Idithun, qui in cithara prophetabat super confitentes et laudantes Dominum.
Heman quoque : filii Heman, Bocciau, Mathaniau, Oziel, Subuel, et Jerimoth, Hananias, Hanani, Eliatha, Geddelthi, et Romemthiezer, et Jesbacassa, Mellothi, Othir, Mahazioth :
omnes isti filii Heman videntis regis in sermonibus Dei, ut exaltaret cornu : deditque Deus Heman filios quatuordecim, et filias tres.
Universi sub manu patris sui ad cantandum in templo Domini distributi erant, in cymbalis, et psalteriis, et citharis, in ministeria domus Domini juxta regem : Asaph videlicet, et Idithun, et Heman.
Fuit autem numerus eorum cum fratribus suis, qui erudiebant canticum Domini, cuncti doctores, ducenti octoginta octo.
Miseruntque sortes per vices suas, ex æquo tam major quam minor, doctus pariter et indoctus.
Egressaque est sors prima Joseph, qui erat de Asaph. Secunda Godoliæ, ipsi et filiis ejus, et fratribus ejus duodecim.
Tertia Zachur, filiis et fratribus ejus duodecim.
Quarta Isari, filiis et fratribus ejus duodecim.
Quinta Nathaniæ, filiis et fratribus ejus duodecim.
Sexta Bocciau, filiis et fratribus ejus duodecim.
Septima Isreela, filiis et fratribus ejus duodecim.
Octava Jesaiæ, filiis et fratribus ejus duodecim.
Nona Mathaniæ, filiis et fratribus ejus duodecim.
Decima Semeiæ, filiis et fratribus ejus duodecim.
Undecima Azareel, filiis et fratribus ejus duodecim.
Duodecima Hasabiæ, filiis et fratribus ejus duodecim.
Tertiadecima Subaël, filiis et fratribus ejus duodecim.
Quartadecima Mathathiæ, filiis et fratribus ejus duodecim.
Quintadecima Jerimoth, filiis et fratribus ejus duodecim.
Sextadecima Hananiæ, filiis et fratribus ejus duodecim.
Septimadecima Jesbacassæ, filiis et fratribus ejus duodecim.
Octavadecima Hanani, filiis et fratribus ejus duodecim.
Nonadecima Mellothi, filiis et fratribus ejus duodecim.
Vigesima Eliatha, filiis et fratribus ejus duodecim.
Vigesima prima Othir, filiis et fratribus ejus duodecim.
Vigesima secunda Geddelthi, filiis et fratribus ejus duodecim.
Vigesima tertia Mahazioth, filiis et fratribus ejus duodecim.
Vigesima quarta Romemthiezer, filiis et fratribus ejus duodecim.