Сыне, моих законов не забывай, глаголы же моя да соблюдает твое сердце:
долготу бо жития и лета жизни и мир приложат тебе.
Милостыни и вера да не оскудевают тебе: обложи же я на твоей выи и напиши я на скрижали сердца твоего: и обрящеши благодать.
И промышляй добрая пред Господем (Богом) и человеки.
Буди уповая всем сердцем на Бога, о твоей же премудрости не возносися:
во всех путех твоих познавай ю, да исправляет пути твоя.
Не буди мудр о себе: бойся же Бога и уклоняйся от всякаго зла:
тогда изцеление будет телу твоему и уврачевание костем твоим.
Чти Господа от праведных твоих трудов и начатки давай ему от твоих плодов правды:
да исполнятся житницы твоя множеством пшеницы, вино же точила твоя да источают.
Сыне, не пренебрегай наказания Господня, ниже ослабевай от Него обличаемь:
егоже бо любит Господь, наказует, биет же всякаго сына, егоже приемлет.
Блажен человек, иже обрете премудрость, и смертен, иже уведе разум.
Лучше бо сию куповати, нежели злата и сребра сокровища:
честнейша же есть камений многоценных: не сопротивляется ей ничтоже лукаво, благознатна есть всем приближающымся ей: всяко же честное недостойно ея есть.
Долгота бо жития и лета жизни в деснице ея, в шуйце же ея богатство и слава: от уст ея исходит правда, закон же и милость на языце носит.
Путие ея путие добри, и вся стези ея мирны.
Древо живота есть всем держащымся ея, и воскланяющымся на ню, яко на Господа, тверда.
Бог премудростию основа землю, уготова же небеса разумом:
в чувстве Его бездны разверзошася, облацы же источиша росу.
Сыне, да не преминеши, соблюди же мой совет и мысль:
да жива будет душа твоя, и благодать будет на твоей выи: (будет же изцеление плотем твоим и уврачевание костем твоим:)
да ходиши надеяся в мире во всех путех твоих, нога же твоя не поткнется.
Аще бо сядеши, безбоязнен будеши, аще же поспиши, сладостно поспиши.
И не убоишися страха нашедшаго, ниже устремления нечестивых находящаго:
Господь бо будет на всех путех твоих и утвердит ногу твою, да не поползнешися.
Не отрецыся благотворити требующему, егда имать рука твоя помогати.
Не рцы: отшед возвратися, и заутра дам, сильну ти сущу благотворити: не веси бо, что породит день находяй.
Не соплетай на друга твоего зла, пришелца суща и уповающа на тя.
Не враждуй на человека туне, да не что на тя содеет злое.
Не стяжи злых мужей поношения, ни возревнуй путем их.
Нечист бо пред Господем всяк законопреступник и с праведными не сочетавается.
Клятва Господня в домех нечестивых, дворы же праведных благословляются.
Господь гордым противится, смиренным же дает благодать.
Славу премудрии наследят, нечестивии же вознесоша безчестие.