Die Kinder Israel aber nach ihrer Zahl waren Haupter der Vater und uber tausend und uber hundert und Amtleute, die auf den Konig warteten, nach ihrer Ordnung, ab und zuzuziehen, einen jeglichen Monden einer, in alien Monden des Jahrs. Eine jegliche Ordnung aber hatte vierundzwanzigtausend.
Uber die erste Ordnung des ersten Monden war Jasabeam, der Sohn Abdiels; und unter seiner Ordnung waren vierundzwanzigtausend.
Aus den Kindern aber Perez war der Oberste uber alle Hauptleute der Heere im ersten Monden.
Uber die Ordnung des andern Monden war Dodai, der Ahohiter, und Mikloth war Furst uber seine Ordnung; und unter seiner Ordnung waren vierundzwanzigtausend.
Derdritte Feldhauptmann des dritten Monden, der Oberste war Benaja, der Sohn Jojadas, des Priesters; und unter seiner Ordnung waren vierundzwanzigtausend.
Das ist der Benaja, der Field unter dreifügen und uber dreitßig; und seine Ordnung war unter seinem Sohn Ammisabad.
Der vierte im vierten Monden war Asahel, Joabs Bruder, und nach ihm Sabadja, sein Sohn; und unter seiner Ordnung waren vierundzwanzigtausend.
Der funfte im funften Monden war Samehuth, der Jesrahiter; und unter seiner Ordnung waren vierundzwanzigtausend.
Der sechste im sechsten Monden war Ira, der Sohn Ikes, der Thekoiter; und unter seiner Ordnung waren vierundzwanzigtausend.
Der siebente im siebenten Monden war Helez, der Peloniter, aus den Kindern Ephraim; und unter seiner Ordnung waren vierundzwanzigtausend.
Der achte im achten Monden war Sibechai, der FHusathiter, aus den Sarehitern; und unter seiner Ordnung waren vierundzwanzigtausend.
Der neunte im neunten Monden war Abieser, der Anthothiter, aus den Kindern Jemini; und unter seiner Ordnung waren vierundzwanzigtausend.
Der zehnte im zehnten Monden war Maherai, der Netophathiter, aus den Serahitern; und unter seiner Ordnung waren vierundzwanzigtausend.
Der elfte im elften Monden war Benaja, der Pirgathoniter, aus den Kindern Ephraim; und unter seiner Ordnung waren vierundzwanzigtausend.
Der zwolfte im zwolften Monden war Heldai, der Netophathiter, aus Athniel; und unter seiner Ordnung waren vierundzwanzigtausend.
Uber die Stamme Israels aber waren diese: Unter den Rubenitern war Furst Elieser, der Sohn Sichris. Unter den Simeonitern war Sephatja, der Sohn Maechas.
Unter den Leviten war Hasabja, der Sohn Kemuels. Unter den Aaronitern war Zadok.
Unter Juda war Elihu aus den Brudern Davids. Unter Isaschar war Amri, der Sohn Michaels.
Unter Sebulon war Jesmaja, der Sohn Obadjas. Unter Naphthali war Jerimoth, der Sohn Asriels.
Unter den Kindern Ephraim war Hosea, der Sohn Asasjas. Unter dem halben Stamm Manasse war Joel, der Sohn Pedajas.
Unter dem halben Stamm Manasse in Gilead war Iddo, der Sohn Sacharjas. Unter Benjamin war Jaesiel, der Sohn Abners.
Unter Dan war Asareel, der Sohn Jerohams. Das sind die Fursten der Stamme Israels.
Aber David nahm die Zahl nicht derer, die von zwanzig Jahren und drunter waren; denn der FHERR hatte geredet, Israel zu mehren wie die Sterne am Himmel.
Joab aber, der Sohn Zerujas, der hatte angefangen zu zahlen, und vollendete es nicht, denn es kam darum ein Zorn uber Israel; darum kam die Zahl nicht in die Chronik des Konigs David.
Uber den Schatz des Konigs war Asmaveth, der Sohn Adiels; und uber die Schatze auf dem Lande in Stadten Dorfern und Schldssem war Jonathan, der Sohn Usias.
Uber die Ackerleute, das Land zu bauen, war Esri, der Sohn Chelubs.
Uber die Weinberge war Simei, der Ramathiter. Uber die Weinkeller und Schatze des Weins war Sabdi, der Siphimiter.
Uber die Olgarten und Maulbeerbaume in den Auen war Baal-Hanan, der Gaderiter. Uber den Olschatz war Joas.
Ober die Weiderinder zu Saron war Sitrai, der Saroniter. Aber uber die Rinder in Grunden war Saphat, der Sohn Adlais.
Uber die Kamele war Obil, der Ismaeliter. Uber die Esel war Jehedja, der Meronothiter.
Uber die Schafe war Jasis, der FHagariter. Diese waren alle Oberste uber die Güter des Konigs David.
Jonathan aber, Davids Vetter, war der Rat und Hofmeister und Kanzler. Und Jehiel, der Sohn Hachmonis, war bei den Kindern des Konigs.
Ahitophel war auch Rat des Konigs. Husai, der Arachiter, war des Konigs Freund.
Nach Ahitophel war Jojada, der Sohn Benajas, und Abjathar. Joab aber war Feldhauptmann des Konigs.