Bekennet Jehovah, denn Er ist gut, denn Seine Barmherzigkeit ist ewig.
Israel spreche nun, daß Seine Barmherzigkeit ist ewig.
Es spreche nun Aharons Haus: Seine Barmherzigkeit ist ewig.
Es sprechen nun die, so Jehovah fürchten: Seine Barmherzigkeit ist ewig.
Aus der Bedrängnis rief ich zum Jah; es antwortete mir in der Weite Jah.
Jehovah ist für mich. Ich fürchte mich nicht. Was kann der Mensch mir tun?
Jehovah ist unter denen, so mir beistehen, und ich werde sehen auf die, so mich hassen.
Besser ist es, daß man sich auf Jehovah verläßt, denn daß man vertraut auf den Menschen.
Besser ist es, daß man sich auf Jehovah verläßt, denn daß man vertraut auf Fürsten.
Die Völkerschaften alle haben mich umgeben; in Jehovahs Namen haue ich sie nieder.
Sie haben mich umgeben, ja, rings umgeben, doch in Jehovahs Namen haue ich sie nieder.
Wie Bienen umgaben sie mich, sie sind verloschen, wie ein Feuer von Dornen; in Jehovahs Namen haue ich sie nieder.
Du stießest mich an, damit ich fiele; doch Jehovah stand mir bei.
Meine Stärke und mein Psalm ist Jah, und Er wird mir zum Heil.
Des Lobpreisens Stimme und des Heils ist in den Zelten der Gerechten; Jehovahs Rechte tut Tapferes.
Jehovahs Rechte ist erhöht, Jehovahs Rechte tut Tapferes.
Nicht sterben werde ich, sondern leben und Jahs Taten erzählen.
Jah züchtigt mich, aber dem Tode gibt Er mich nicht hin.
Öffnet die Tore der Gerechtigkeit mir, ich gehe darinnen ein, ich bekenne Jah.
Dies ist Jehovahs Tor, laßt die Gerechten darinnen einziehen.
Ich will Dich bekennen, daß Du mir antwortest, und mir zum Heile bist geworden.
Der Stein, den die Bauleute verschmäht, ist zum Haupt der Ecke geworden.
Das ist geschehen von Jehovah, es ist wunderbar in unseren Augen.
Dies ist der Tag, den Jehovah gemacht. Laßt uns an ihm frohlocken und fröhlich sein.
O, rette uns doch, Jehovah, o lasse es, Jehovah, doch gelingen.
Gesegnet sei, der da kommt in Jehovahs Namen! Wir segnen euch aus dem Hause Jehovahs.
Gott ist Jehovah, und Er erleuchtet uns. Bindet mit Seilen das Festopfer an die Hörner des Altars.
Du bist mein Gott; und Dich bekenne ich, mein Gott, ich will Dich erhöhen.
Bekennet Jehovah, denn Er ist gut; denn ewig ist Seine Barmherzigkeit.