
Вислухай, Боже, блага́ння моє, почуй же молитву мою, —
я кли́чу до Тебе від краю землі, коли серце моє омліва́є! На ске́лю, що вища від мене, мене попрова́дь,
бо для мене Ти став пристано́вищем, ба́штою сильною супроти ворога!
Хай я оселю́ся наві́ки в наме́ті Твоїм, в укритті́ Твоїх крил захова́юся, Се́ла,
бо Ти, Боже, почув обітниці мої, Ти дав спа́дщину тим, хто Йме́ння Твого боїться!
Царе́ві примно́ж дні до днів, продовж ро́ки йому — немов вічні віки́,
нехай він перед Божим лицем пробува́є навіки, хай милість та правда його стережу́ть!
Отак буду співати я за́вжди про Ймення Твоє, виконувати буду щоде́нно обі́ти свої!