Et Betsaléel fit l'Arche de bois d'acacia, ayant deux coudées et demie de longueur et une coudée et demie de largeur et une coudée et demie de hauteur.
Et il la plaqua d'or pur intérieurement et extérieurement, et l'entoura d'une bordure d'or.
Et il y coula quatre anneaux d'or aux quatre angles, deux anneaux sur l'un des côtés et deux anneaux sur l'autre.
Et il fit des barres de bois d'acacia qu'il plaqua d'or ;
et il passa les barres dans les anneaux sur les côtés de l'Arche pour servir au transport de l'Arche.
Et il fit le Propitiatoire d'or pur, long de deux coudées et demie et large d'une coudée et demie.
Et il fit deux Chérubins d'or, travaillés au tour, aux deux bouts du Propitiatoire,
un Chérubin à un bout et un Chérubin à l'autre bout ; c'est sur le Propitiatoire qu'il plaça les Chérubins à ses deux extrémités ;
et les Chérubins avaient les ailes étendues par-dessus couvrant de leurs ailes le Propitiatoire et se faisant face l'un à l'autre, et ayant la face tournée sur le Propitiatoire.
Et il fit la Table de bois d'acacia, de deux coudées de longueur, d'une coudée de largeur et d'une coudée et demie de hauteur ;
et il la plaqua d'or pur, et l'entoura d'une bordure d'or,
et la munit tout autour d'un rebord d'un empan de hauteur auquel il adapta une bordure d'or pur tout autour,
et il y coula quatre anneaux et fixa les anneaux aux quatre angles marqués par ses quatre pieds ;
les anneaux se trouvèrent à la jonction du rebord pour recevoir les barres servant au transport de la Table.
Et il fit les barres de bois d'acacia et les plaqua d'or pour servir au transport de la Table.
Et il fit la vaisselle, couvert de la Table, ses plats et ses coupes et ses calices et ses patères servant aux libations, et il y employa l'or pur.
Et il fit le Candélabre, d'or pur ; le Candélabre avec sa hampe et sa tige fut fait au tour, il en surgissait des calices, des boutons et des fleurs ;
et six tubes sortaient de ses côtés ; trois tubes du Candélabre de l'un de ses côtés et trois tubes du Candélabre de l'autre de ses côtés ;
il y eut trois calices taillés en amande à l'un des tubes avec bouton et fleur, et trois calices taillés en amande à l'autre tube avec bouton et fleur et cela aux six tubes sortant du Candélabre
qui lui-même reçut sur sa tige quatre calices taillés en amande avec leurs boutons et leurs fleurs,
et un bouton au-dessous de chaque embranchement de deux tubes dont six partaient du Candélabre :
il en surgissait des boutons et des fleurs, le tout fait au tour et d'or pur.
Et il fit ses lampes au nombre de sept et ses mouchettes et ses cendriers d'or pur.
Pour le faire avec tout son attirail on employa un talent d'or pur.
Et il fit l'Autel aux parfums de bois d'acacia, d'une coudée de longueur et d'une coudée de largeur, carré, et de deux coudées de hauteur, avec ses cornes attenantes.
Et il le plaqua d'or pur, le dessus, les parois tout autour et les cornes, et il pratiqua à l'entour une bordure d'or pur.
Et il y fixa deux anneaux d'or à ses deux côtés au-dessous de la bordure pour recevoir les barres servant à le transporter.
Et il fit les barres de bois d'acacia et les plaqua d'or.
Et il fit l'Huile d'onction du sanctuaire et le pur Encens odorant par le procédé du parfumeur.