Oh, ¡cuán bella es la generación casta con claridad!   Inmortal es su memoria, y en honor delante de Dios y de los hombres.
Cuando está presente, la imitan;   y cuando se ausenta, la echan de menos;   coronada triunfa eternamente,   ganando el premio en combates inmaculados.
Pero la raza de los impíos, aunque multiplicada, de nada servirá;   no echarán hondas raíces los pimpollos bastardos,   ni tendrán una estable consistencia.
Que si por algún tiempo brotan sus ramas,   como no están firmes serán sacudidos por el viento,   y desarraigados por la violencia del huracán.
Con lo que serán desgajadas sus ramas antes de acabar de formarse;   inútiles y de áspero gusto son sus frutos,   y para nada buenos.
Porque los hijos nacidos de uniones ilícitas,   al preguntárseles de quién son,   vienen a ser testigos que deponen contra la maldad de sus padres.
Mas el justo, aunque arrebatado de la muerte,   estará en lugar de refrigerio.
Porque no hacen venerable la vejez los muchos días ni los muchos años;   sino que la prudencia del hombre suple las canas,
y es edad anciana la vida inmaculada.
Porque agradó a Dios, fue amado de Él;   y cómo vivía entre los pecadores, fue trasladado a otra parte.
Fue arrebatado para que la malicia no alterase su modo de pensar,   ni sedujesen su alma las apariencias.
Pues el hechizo de la vanidad oscurece el bien;   y la inconstancia de la concupiscencia pervierte el ánimo inocente.
Con lo poco que vivió, llenó una larga vida.
Porque su alma era grata a Dios;   por eso se apresuró Él a sacarle de en medio de los malvados.   Mas viendo las gentes, no entendieron, ni reflexionaron en su corazón:
que la gracia de Dios y la misericordia son para sus santos,   y que Él fija su mirada sobre los escogidos.
El justo muerto condena a los impíos que viven;   y su juventud presto acabada, la larga vida del pecador.
Verán el fin del hombre prudente,   y no comprenderán los designios de Dios sobre él,   ni cómo el Señor le ha puesto en salvo.
Le verán, y le mirarán con desprecio,   mas el Señor se burlará de ellos.
Al cabo vendrán a morir sin honor,   y estarán con eterna infamia entre los muertos;   porque Él hará que hinchados revienten por medio,   sin que osen abrir su boca,   y los desquiciará desde los cimientos.   Serán reducidos a extrema desolación;   quedarán gimiendo, y perecerá su memoria.
Comparecerán llenos de espanto por el remordimiento de sus pecados,   y sus iniquidades se levantarán contra ellos.