Maintenant les plus chétifs me raillent ; ils me réprimandent longuement ; des gens dont j'estimais les pères moins que les chiens de mes troupeaux !
A quoi m'eût servi la force de leurs mains ? Toute heureuse faculté chez eux avait péri.
Race stérile, indigente, affamée, à peine échappée du désert ou de la prison, aux prises avec la misère,
Qui se formait en cercle autour du crieur d'aliments, des pauvres aliments dont elle se repaît ; honteuse, avilie dénuée de tout ce qui est bon, rongeant des racines d'arbres tant sa faim était grande.
Des voleurs qui faisaient irruption chez moi,
Et dont les demeures étaient les cavernes des rochers.
Ils mêleront leurs cris à des voix harmonieuses, eux qui vivent sous des vignes sauvages !
Fils d'insensés, d'êtres dégradés ; noms et honneurs éteints sur la terre.
Je suis maintenant pour eux comme une cithare, je suis le sujet de leur vain bruit.
Je suis pour eux un objet d'horreur ; ils se tiennent loin de moi, et ils ne m'ont pas épargné leur salive.
Car le Seigneur a ouvert son carquois pour me frapper, et ils ont rejeté le frein que leur imposait ma présence.
Ils se sont insurgés contre la postérité de mes biens : ils ont étendu le pied, et ont fait passer sur moi le sentier de la perdition.
Ils ont piétiné sur ma voie ; ils m'ont dépouillé de ma robe, parce que le Seigneur m'a pris pour but de ses flèches.
Dieu m'a traité comme il lui a plu ; je suis souillé de plaies.
Les souffrances m'accablent : mon espoir s'est envolé comme un souffle et mon salut comme une nuée.
Ma vie se dissipe par toutes les parties de mon corps ; mes jours sont pleins de douleurs.
La nuit mes os s'entre-choquent et mes nerfs se dissolvent.
Dieu m'a saisi avec force par mon manteau ; il m'a étreint comme le collier de ma tunique.
Vous m'avez estimé non plus que de la boue, ô Seigneur ! une part de moi est déjà cendre et terre.
Je vous ai invoqué, vous ne m'écoutez pas, et eux ils se sont tenus près de moi, et ils m'ont examiné.
Et ils sont venus à moi sans miséricorde, et vous m'avez châtié d'une main sévère.
Vous m'avez livré aux douleurs et vous avez éloigné de moi le salut.
Car je sais que la mort me broiera et que la terre est la demeure de tout être mortel.
Plût à Dieu que je me fusse dompté moi-même ou qu'à ma demande un autre l'eût fait !
Moi qui ai pleuré sur tous les affligés, qui ai gémi sur tout homme dans le malheur ;
Moi qui ne m'appliquais qu'au bien ; c'est pour moi surtout que se lèvent des jours remplis de peines.
Mes entrailles bouillonnent et rien ne les calme ; le temps de la pauvreté a marché plus vite que moi.
Quoique gémissant, j'avais marché sans frein ; quand, après avoir jeté un cri, j'ai été forcé de m'arrêter au milieu du peuple.
Je suis devenu frère des oisillons, compagnon des passereaux.
J'ai la peau et les os noircis par la fièvre.
Ma cithare a fait place aux pleurs et mes chants aux sanglots.