Gud staar i Guds Menighed; han dømmer midt iblandt Guder.
Hvor længe ville I dømme Uret og anse de ugudeliges Personer? Sela.
Skaffer den ringe og den faderløse Ret; hjælper den elendige og den arme til Retfærdighed!
Redder den ringe og den fattige; udfrier ham af de ugudeliges Haand!
De skønne ikke og forstaa ikke, de vandre i Mørke; alle Jordens Grundpiller ryste.
Jeg har sagt: I ere Guder, og I ere alle den Højestes Sønner.
Men I skulle dø som Mennesker, og som en af Fyrsterne skulle I falde.
Gud! gør dig rede, døm Jorden; thi du skal tage Arv iblandt alle Hedninger.