Haleluja! Blahoslavený je muž, který se bojí Hospodina! Má velké zalíbení v jeho příkazech.
Jeho ⌈potomci budou mocnými⌉ v zemi -- pokolení přímých bude požehnané.
V jeho domě je majetek a bohatství a jeho spravedlnost trvá navždy.
Přímým vzchází v temnotách světlo -- Bůh je milostivý, soucitný a spravedlivý.
Dobře je tomu, kdo se slitovává a půjčuje; své záležitosti spravuje dle práva.
Nikdy se nezhroutí; spravedlivý zůstane v paměti navždy.
Nebojí se zlé zprávy; jeho srdce je pevné, doufá v Hospodina.
Jeho srdce je upevněné, nebude se bát, až jednou pohlédne na své protivníky.
Rozděluje, dává chudým, jeho spravedlnost trvá navždy, jeho roh se pozdvihne v slávě.
Ničema to vidí a hněvá se, skřípe zuby a ochabuje. Choutky ničemů pominou.