Su cimiento es en montes de santidad.
Ama Jehová las puertas de Sión, más que todas las moradas de Jacob.
Cosas ilustres son dichas de ti, ciudad de Dios. Selah.
Yo me acordaré de Rahab y de Babilonia, entre los que me conocen: he aquí Palestina, y Tiro, con Etiopía: este nació allá.
Y de Sión se dirá: Este, y aquel es nacido en ella: y el mismo Altísimo la fortificará.
Jehová contará, cuando se escribieren los pueblos: Este nació allí. Selah.
Y cantores con músicos de flautas: todas mis fuentes estarán en ti.