QUE chacun nous tienne comme Miniftres de Chrift, &amp; difpenfateurs des myfteres de Dieu.
Mais au refte, il eft requis entre les difpenfateurs, que chacun foit trouvé fidele.
Pour moi je me foucie peu d'eftre jugé de vous, ou de jugement d'homme : mefmes auffi je ne me juge point moi-mefme.
Car je ne me fens en rien coulpable, mais pour cela je ne fuis point juftifié : mais celui qui me juge, c'eft le Seigneur.
C'eft pourquoi ne jugez de rien avant le temps, jufques à ce que le Seigneur vienne, lequel auffi mettra en lumiere les chofes cachées des tenebres, &amp; manifeftera les confeils des cœurs : &amp; alors fera renduë à chacun fa loüange de Dieu.
Or, mes freres, j'ai tourné ces propos par une façon de parler, fur moi &amp; fur Apollos, à caufe de vous : afin que vous appreniez en nous, que perfonne ne prefume outre ce qui eft efcrit : à ce que l'un pour l'autre vous ne vous enfliez point contre autrui.
Car qui eft-ce qui met la difference entre toi &amp; un autre, &amp; qu'eft-ce que tu as, que tu ne l'ayes receu ? &amp; fi tu l'as receu, pourquoi t'en glorifies-tu, comme fi tu ne l'avois point receu ?
Vous eftes déja foulez, vous eftes déja enrichis, vous eftes faits Rois fans nous : &amp; à la mienne volonté que vous regnaffiez, afin que nous regnaffions auffi avec vous.
Car je penfe que Dieu nous a mis en montre, nous qui fommes les derniers Apoftres, comme des gens condamnez à la mort, veu que nous fommes rendus le fpectacle du monde, &amp; des Anges, &amp; des hommes.
Nous fommes fols pour l'amour de Chrift, mais vous eftes fages en Chrift : nous fommes debiles, &amp; vous eftes forts : vous estes honorables, &amp; nous fans honneur.
Jufques à cette heure nous fouffrons &amp; faim &amp; foif, &amp; fommes nuds, &amp; fommes fouffletez, &amp; fommes errans çà &amp; là :
Et travaillons ouvrans de nos propres mains : on dit mal de nous, &amp; nous beniffons : nous fommes perfecutez, &amp; nous l'endurons :
Nous fommes faits comme les ballieures du monde, &amp; comme la raclure de tous, jufques à maintenant.
Je n'efcris point ces chofes pour vous faire honte : mais je vous admonefte comme mes chers enfans :
Car quand vous auriez dix mille pedagogues en Chrift, neantmoins vous n'avez pas plufieurs peres, car c'eft moi qui vous ai engendrez en Jefus Chrift par l'Evangile.
Je vous prie donc que vous foyez mes imitateurs.
Pour cette caufe je vous ai envoyé Timothée, qui eft mon fils bien-aimé &amp; fidele au Seigneur : lequel vous ramentevra mes voyes en Chrift, comme j'enfeigne par tout en chaque Eglife.
Or quelques-uns fe font enflez comme fi je ne devois point venir vers vous.
Mais je viendrai bien-toft vers vous, fi le Seigneur le veut : &amp; connoiftrai non point la parole de ceux qui fe font enflez, mais la vertu.
Car le royaume de Dieu ne confifte point en paroles, mais en vertu.
Que voulez-vous ? Viendrai-je à vous avec la verge, ou bien en charité &amp; efprit de douceur ?