Tudi to so Salomonovi pregovori, ki so jih na čisto prepisali možje Ezekíja, Judovega kralja.
Prikrivati stvar je Bogu slava, toda kraljeva čast je, da zadevo preišče.
Nebes v višino in zemlje v globino in srce kraljev se ne da raziskati.
Odstrani žlindro od srebra in izšla bo posoda za zlatarja.
Odstrani zlobnega izpred kralja, pa bo njegov prestol utrjen v pravičnosti.
Ne postavi se v prisotnost kralja in ne stoj na kraju vélikih ljudi,
kajti bolje je, da ti je rečeno: »Pridi sèm gor,« kakor, da boš postavljen nižje v prisotnosti princa, ki so ga tvoje oči videle.
Ne pojdi naglo naprej, da se pričkaš, sicer ne bi vedel kaj storiti na koncu le-tega, ko te tvoj sosed osramoti.
Svojo zadevo razpravljaj s svojim sosedom in skrivnosti ne razkrij drugemu,
da te ne bi, kdor to sliši, osramotil in se tvoja razvpitost ne odvrne proč.
Beseda, primerno izgovorjena, je podobna jabolkom iz zlata na slikah iz srebra.
Kakor uhan iz zlata in ornament iz čistega zlata, takšen je moder grajavec nad poslušnim ušesom.
Kakor hlad snega v času žetve, tako je zvest poslanec tistim, ki so ga poslali, kajti osvežuje dušo svojih gospodarjev.
Kdorkoli se baha z lažnim darom, je podoben oblakom in vetru brez dežja.
Z dolgotrajnim prizanašanjem je princ pregovorjen in blag jezik lomi kost.
Si našel med? Jej [ga] toliko, kolikor ti je potrebno, da ne bi bil nasičen z njim in ga izbljuval.
Svoje stopalo umakni od hiše svojega soseda, da se te ne bi naveličal in te tako zasovražil.
Človek, ki prinaša krivo pričevanje zoper svojega soseda, je macola, meč in ostra puščica.
Zaupanje v nezvestega človeka v času stiske je podobno zlomljenemu zobu in izpahnjenemu stopalu.
§ Kakor kdor odvzema obleko v hladnem vremenu in kakor kis na soliter, tak je kdor prepeva pesmi potrtemu srcu.
Če je tvoj sovražnik lačen, mu daj jesti kruha in če je žejen, mu daj piti vode,
kajti kopičil boš ognjeno oglje na njegovo glavo in Gospod te bo nagradil.
§ Severni veter odnaša dež; tako jezno obličje počne obrekljivemu jeziku.
Bolje je prebivati v kotu hišne strehe, kakor s prepirljivo žensko in v prostrani hiši.
Kakor hladne vode žejni duši, takšne so dobre novice iz daljne dežele.
Pravičen človek, padajoč pred zlobnim, je kakor skaljen studenec in pokvarjen izvir.
Ni dobro jesti veliko medu. Tako za ljudi to ni slava, da iščejo svojo lastno slavo.
Kdor nima prevlade nad svojim lastnim duhom je podoben mestu, ki je porušeno in brez zidov.