I PAN kauleki duen kalangan en Ieowa kokolata, o i pan kaparokki au ai omui melel sang eu kainok lel eu.
Pwe i indinda: Mak soutuk eu pan pwarado, o kom pan kotin kolekol ar melel nanlang.
I inauki onger, ai pilipildar akan; I kauki onger Dawid nai ladu:
Kadaudok om pan mimieta kokolata, o I pan kauada mol om sang eu kainok lel eu. Sela.
Nanlang ap kapinga omui manaman akan, Maing Ieowa, o omui melel nan pokon en sapwilim omui saraui kan.
Pwe is nan tapok kan me rasong Ieowa? De is me rasong Ieowa nan pung en me lapalap akan?
Kot meid manaman nan pokon en me saraui kan, o meid kapuriamui ong me kaukauson re a.
Maing Ieowa, Kot Sepaot, is me rasong komui. Omui melel kin kapil komui pena.
Komui me kotin kaunda madau angiang. Komui kin kamoleilei iluk kan ni ar pan kokoda.
Komui me kotin tiakedi Raap dueta kamelar amen. Kom kotin kamueit pasanger imwintiti kan ki lim omui manaman.
Lang o sappa me sapwilim omui, sappa o audepa. Komui me kotin pasonedier.
Komui me kotin wiadar pali apong o pali air, Tapor o Ermon kin ngisingiski mar omui.
Lim omui me mananan o kumut en lim omui me roson, lim omui pali maun me ileile.
Melel o pung iei pason en mol omui; kalangan o melel kin tiong mo omui.
Meid pai aramas kan, me asa ngisingis! Ieowa, re pan weweid ni marain en silang omui.
Re kin polauleki mar omui sang ni mansang lel sautik, o re kin pwai kida omui pung.
Pwe lingan en ar kelail komui, o komui pan pokada os at.
Pwe Ieowa pere patail o me Saraui en Israel, i atail Nanmarki.
Mas o kom kotin masanier ki kasansal kai ong me lelapok kan: I kamanadar me Lapalap amen, I kasapwiladar pilipildar amen sang ren aramas akan.
I diaradar ai ladu Dawid, I keiekidier i ai le saraui.
Pa i pan kolekol i, o pa i pan kamanada i ansau karos.
Imwintiti kan sota pan kak widing ong i, o me sapung kan sota pan kak kaloedi.
I pan kamela me palian i mo a, o I pan kaloke ir, me kailongki i.
A ai melel o kalangan pan mi re a, o ni mar ai os a pan pokapokada.
I pan ki ong pa a, en kaunda madau, o pa a maun, en kaunda pil akan.
A pan likwir dong ia: Komui Sam ai, ai Kot, o paip en maur i.
O I pan wia kila i nai meseni, ileila sang nanmarki en sappa kan.
I pan kalangan ong i kokolata, o ai inau ong i pan duedueta.
I pan ki ong i kadaudok a kokolata, o mol a pan warai dueta lang.
A ma na kan pan muei sang ai kapung, o re sota pan weweid ni ai kusoned akan,
Ma re pan kasaminela ai tiak kan, o sota peiki ong ai kusoned akan,
I ap pan kaloke kin ir ar katiwo ki sokon pot, o pan woki ir, pweki ar sapung.
A I sota pan kiwei sang i ai mak, o ai melel pan mimieta re a.
I sota pan kawela ai inau, o I sota pan kawukila, me kowei sang nan au ai.
I kaukilar ai saraui pan me pak, me I sota pan likam ong Dawid:
Kadaudok a pan soutuk, o mol a dueta katipin mo i.
A pan duedueta dueta saunipong; o saunkadede nan tapok kan me melel. Sela.
A met komui kasapokela o ongiongi sapwilim omui me keidier.
Kom kotin kasela inau en omui ladu, o kom kotin kasaminela mar a.
Kom kotin karongk pasang a kel akan karos, o kawelar a im tengeteng kan.
Karos me daulier wasa o kulia sanger; a wialar kankaurur ong men imp a kan.
Kom kotin pokada pali maun en me palian i, o kaperendar a imwintiti kan karos.
Kom pil kotiki sanger mana en a kodlas kong, o sota kapwaiada i ni pei.
Kom kotin kaimwisokalar a lingan, o kasedi ong nan pwel mol a.
Kom kamotomotala ran en a manakap, o kadupalekidi i namenok. Sela.
Arai da, Maing Ieowa, me kom pan kotin karirela pein komui; arai da omui ongiong pan lulada dueta kisiniai?
Kom kotin tamanda duen motomot en maur i; de me mal kot omui kotin wiadar aramas akan?
Is ol o, me maur ap sota pan lel ong mela? A pan kak dorela pein i sang mana en wasan mela? Sela.
Maing, ia omui kalangan en mas o, me kom kotin inauki ong Dawid ni omui melel?
Maing, kotin tamanda kankaurur en sapwilim omui ladu kan sang ni wei toto, me kin katoutoui mongiong i.
Maing Ieowa, iaduen lalaue en omui imwintiti kan, iduen ar lalaue lip en sapwilim omui me keidier.
Kaping ong Ieowa kokolata! Amen, iei Amen!