Sabe porém isto, que nos últimos dias virão tempos difíceis.
Pois haverá alguns que serão egoístas, gananciosos, presunçosos, soberbos, blasfemos, desobedientes a pais e a mães, ingratos, profanos,
sem afeto natural, irreconciliáveis, caluniadores, sem dominio próprio, cruéis, sem amor com os bons,
traidores, precipitados, orgulhosos, que amam mais os prazeres que a Deus.
Eles têm uma aparência de devoção divina, mas negam o poder dela. Afasta-te desses também.
Pois dentre esses são os que entram pelas casas, e levam cativas as mulheres insensatas carregadas de pecados, levadas com vários maus desejos;
que sempre estão aprendendo, e jamais conseguem chegar ao conhecimento da verdade.
E assim como Janes e Jambres se opuseram a Moisés, assim também esses se opõem a verdade; esses são corruptos de entendimento, e reprovados quanto à fé.
Eles, porém, não avançarão; pois a insensatez deles será evidente a todos, como também foi a daqueles.
Porém tu tens seguido a minha doutrina, conduta, intenção, fé, paciência, amor, perseverança,
perseguições, aflições; as quais me aconteceram em Antioquia, em Icônio e em Listra; tais perseguições sofri, e o Senhor me livrou de todas.
E também todos os que querem viver devotamente em Cristo Jesus sofrerão perseguição.
Mas os que são maus e enganadores irão de mal a pior, enganando e sendo enganados.
Tu, porém, continua nas coisas que aprendeste e das quais foste convencido, pois sabes de quem as aprendeste.
e que desde tua infância conheceste as Sagradas Escrituras, que podem te fazer sábio para a salvação pela fé em Cristo Jesus.
Toda a Escritura é divinamente inspirada e  proveitosa para ensinar, para mostrar o erro, para corrigir, e para instruir na justiça;
para que o homem de Deus seja completo, plenamente instruído para toda boa obra.