En ce jour tout lieu sera ouvert à la maison de David et aux habitants de Jérusalem, pour le départ et la séparation.
Et ce jour-là voici ce qui arrivera, dit le Seigneur Dieu des armées : j’effacerai les noms des idoles sur la terre, et il n’y aura plus de ces noms aucun souvenir ; et j’exterminerai de la terre les faux prophètes et l’esprit immonde.
Et voici ce qui arrivera si un homme prophétise encore, son père et sa mère qui l’ont engendré lui diront : Tu mourras, parce que tu as dit des mensonges au nom du Seigneur. Et son père et sa mère qui l’ont engendré l’empêcheront de prophétiser.
Et ce jour-là voici ce qui arrivera : les prophètes menteurs seront confondus, chacun par la vision même pour laquelle il aura prophétisé, et ils se ceindront de cilices de crin, parce qu’ils auront menti.
Et chacun d’eux dira : Je ne suis point prophète ; je suis un homme travaillant à la terre, et c’est un homme qui m’a donné le jour, et m’a ainsi élevé depuis ma jeunesse.
Et je lui dirai  : Qu’est-ce que ces plaies que tu as au milieu des mains ? Et il répondra : Ce sont les plaies que j’ai reçues dans une maison bien-aimée.
Glaive, lève-toi contre mes pasteurs et contre l’homme qui habite ma ville, dit le Seigneur tout-puissant ; frappez le berger, enlevez les brebis, et j’étendrai ma main sur les petits.
Et voici ce qui arrivera sur toute la terre, dit le Seigneur : j’en exterminerai deux parts, elles périront ; et la troisième part sera épargnée .
Et je ferai passer la troisième part dans la flamme, et je la purifierai au feu, comme on purifie l’argent, et je l’éprouverai comme on éprouve l’or. Elle invoquera mon nom, et je l’exaucerai ; et je dirai : Voici mon peuple ; et elle dira : Le Seigneur est mon Dieu .