托彼特天天計算日期：需要多天前去，多少天回來。但是當日期滿了，他的兒子還未回來時；
便說：「莫非他在那裏被人留往了。或是加貝羅死了，沒有人把銀子還給他﹖」
便憂悶起來。
他的妻子亞納說：「我的兒子早已死了，不在人間了! 」於是哭起來了，哀悼兒子說：
「兒啊! 可苦了我! 你是我眼中的光，我竟把你放走了! 」
托彼特對她說：「妹妹，住聲，不要憂慮! 他必定平安。他們在定有了什麼不湊巧的事! ，與他同同去的人，又是我們的同族。妹妹，妳不必為他憂傷，他快回來了! 」
她答說：「給我住嘴! 別騙我啦! 我的孩子已經死了! 」她每天出去向她兒子去的地方四處觀望，也不吃飯，太陽落了，她才回家；終夜飲泣痛哭，不能入睡。─
辣古耳誓許為自己的女兒設的十四天婚筳日期滿了，多俾亞便進去對他說：「讓我回去吧，因為我知道，我的父母一定不相信再能見我了。所以，岳父! 如今我求你讓我回去，到我父親那裏去，我已經給你說了，我是怎麼離開了他木」。
但是辣古耳向多俾亞說：「住下吧! 孩子! 住在我這裏吧! 打發送信的到你父親托彼特那裏，把你的消息告訴他」。多俾亞回答說：「不必! 還是讓我離開這裏，回到我父親那裏去吧! 」
辣古耳遂起來，把多俾亞的妻子撒辣交給他，又把他所有的家產：僕人、婢女、、牛羊、驢、駱馲、衣服。金錢和家具，送給他一半。
然後遣送他們平安離去，辭別他說：「孩子，祝你平安，願天上的大主降福你和你的妻子辣撒! 希望我未死之前，能見到到你們的子女! 」
又對他的女兒撒辣說：「妳到妳公公的家裏去，要孝順妳的公婆，因為從今天以後，你們便是妳的父母，就如他們生了妳一般」。女兒，妳平安去吧! 盻望我活著的時候，常能聽到妳的好消息「。他遂口親了他們，送他們離去。
厄得納又向多俾亞說：「親愛的孩子和兄弟! 願上主護立送你回去! 巴不得我生時，在未死之前能看見你和我女兒撒辣的子女，好使我在上主面前得到慰藉。我把我的女兒託付給你你一生不要使她難受。孩子，平安去吧! 從今以後，我是你的母親，撒辣是你的妹妹，盻望我們一生一世，都一樣順利才好! 」她口親了你們二人，便送他們平安離去。
多俾亞便平安喜歡地，讚美著使他一路順遂的天地主宰，萬有的君王，離開了辣古耳；他也祝福辣古耳和他的妻子厄得納說：「願上主賜我能一生幸福地孝敬你們」。