La balanza falsa es abominación para Yahvé, la pesa cabal es lo que le agrada.
Si viene la soberbia, viene también la ignominia, mas la sabiduría habita con los humildes.
A los rectos los guía su rectitud, a los pérfidos los arruina su propia perfidia.
De nada sirven las riquezas en el día de la ira, mas la justicia libra de la muerte.
La justicia endereza el camino del hombre recto, mientras que el malvado cae por su propia malicia.
A los rectos los salva su justicia; pero los pérfidos quedan presos en su propia maldad.
Con la muerte muere la esperanza del impío, se desvanecen las ilusiones de los inicuos.
El justo es librado de la tribulación, y en su lugar será atribulado el malvado.
Con su boca el impío arruina a su prójimo, mas los justos se salvan mediante la ciencia.
Cuando prosperan los justos se alegra la ciudad, y cuando perecen los impíos hay júbilo.
Con la bendición de los buenos se engrandece un pueblo, la boca de los malos es su ruina.
Quien desprecia a su prójimo es un insensato; el varón prudente se calla.
El maldiciente revela los secretos, mas el de espíritu fiel los mantiene ocultos.
Por falta de dirección cae el pueblo; donde abunda el consejo hay bienestar.
Sufrirá males quien por otro da fianza, el que rehúsa dar fianza vive tranquilo.
La mujer graciosa alcanza honor, así como los poderosos adquieren riqueza.
El misericordioso hace bien a su propia alma, el cruel inflige heridas a su misma carne.
El trabajo del impío es ilusorio, mas el que siembra justicia tiene segura la recompensa.
Como la justicia (conduce) a la vida, así el que va tras el mal (corre) a la muerte.
El corazón perverso es abominable a Yahvé, pues Él se complace en los que proceden con sinceridad.
Tarde o temprano será castigado el malvado, pero la descendencia de los justos será puesta en salvo.
Anillo de oro en hocico de cerdo es la belleza de una mujer insensata.
Los deseos de los justos se dirigen solamente al bien: el afán de los malos es encender su ira.
Hay quienes reparten liberalmente y se enriquecen; y hay quien ahorra más de lo justo, y permanece pobre.
El alma benéfica será saciada, y el que riega será regado.
Al que retiene el trigo, le maldice el pueblo, mientras que sobre la cabeza del que lo vende desciende bendición.
Cosa agradable busca quien busca el bien; mas el que busca el mal, (del mal) será alcanzado.
Quien en sus riquezas confía, caerá, pero el justo, como la fronda del árbol, retoña.
Quien perturba su casa, heredará viento, y el necio será esclavo del cuerdo.
Árbol de vida son los frutos del justo; y quien gana los corazones es sabio.
Si el justo ya en la tierra tiene su paga, ¿cuánto más el inicuo y el pecador?