Нетленный бо дух Твой есть во всех.
Темже заблуждающих помалу обличаеши, и в нихже согрешают, воспоминая учиши, да пременившеся от злобы веруют в Тя, Господи.
И древних бо обитателей земли святыя Твоея возненавидев,
ради деяний злых волшвений, яже творяху, и жертв непреподобных,
и чадоубийц немилостивых, и утробоядцев человеческих плотей, и кровопийцев от среды святыни Твоея,
и родителей убивших душы безпомощныя, восхотел еси погубити руками отец наших:
да достойное приимет преселение отроков Божиих, яже у Тебе всех дражайшая земля.
Но и сих яко человеков пощадил еси, послал же еси предтекущыя воинства Твоего осы, яко да тех помалу истребят.
Не несилен еси во брани покорити нечестивых праведным, или зверем свирепым, или словом жестоким до единаго потребити:
судящь же помалу давал еси место покаянию, не неведяй, яко лукав род их и естественная злоба их, и яко не пременится помышление их во век.
Семя бо бе проклято от начала: ниже бояйся кого, отпущение даял еси грехом их.
Кто бо речет (Тебе): что сотворил еси? Или кто станет противу суду Твоему? Кто же истяжет Тя о языцех погибших, ихже Ты сотворил еси? Или кто в предстателство Тебе приидет, отмститель на неправедныя человеки?
Несть бо ин Бог разве Тебе, иже радиши о всех, да покажеши, яко не неправо судил еси.
Ниже царь, или мучитель противу Тебе воззрети может, о ихже погубил еси.
Праведен же сый, праведно вся управляеши, недолжнаго же мучитися осудити чуждо мниши Твоея силы.
Крепость бо Твоя правды начало и еже над всеми Твое владычество, всех щадети творит.
Крепость бо показуеши неверующым о совершенстве силы, а в ведущих дерзость обличаеши.
Ты же владычествуяй силою в кротости судиши и с великим щадением разсмотряеши нас: с Тобою бо есть, егда хощеши, еже мощи.
Научил же еси люди Твоя сицевыми делы, яко подобает праведному быти человеколюбцу, и благонадежны сотворил еси сыны Твоя, яко даеши о гресех покаяние.
Аще бо враги отроков Твоих и должных смерти с толиким мучил еси внятием и щадением, даяй времена и место, имиже бы изменилися от злобы:
с коликим прилежанием судил еси сыны Твоя, ихже отцем клятвы и заветы дал еси благих обещаний.
Нас убо наказуя, враги нашя тмами биеши, да благостыню Твою помышляем судяще, судими же чаем милости.
Отюнудуже и неправедных, во безумии поживших живот, свойственными их мерзостьми мучил еси,
ибо в путех заблуждения должае заблудиша, боги мняще, яже и во животных вражиих безчестна, аки младенцы безумнии прельстившеся.
Сего ради яко отроком несмысленным суд в поругание послал еси:
иже поруганьми прещения не наказавшеся, достойна суда Божия искусят.
В нихже бо тии страждуще негодоваху, в сих, ихже мняху быти боги, в тех мучими, видяще Егоже прежде отметахуся знати,
Бога истиннаго познаша: темже и конец осуждения прииде на ня.