Cantique. Psaume des fils de Coré.
Yahweh est grand, il est l'objet de toute louange, dans la cité de notre Dieu, sur sa montagne sainte.
Elle s'élève gracieuse, joie de toute la terre, la montagne de Sion, aux extrémités du septentrion, la cité du grand Roi.
Dieu, dans ses palais, s'est fait connaître comme un refuge.
Car voici que les rois s'étaient réunis, ensemble ils s'étaient avancés.
Ils ont vu, soudain ils ont été dans la stupeur ; éperdus, ils ont pris la fuite.
Là un tremblement les a saisis, une douleur comme celle de la femme qui enfante.
Par le vent d'Orient tu brises les vaisseaux de Tharsis.
Ce que nous avions entendu dire, nous l'avons vu dans la cité de Yahweh des armées ; dans la cité de notre Dieu : Dieu l'affermit pour toujours. — Séla.
O Dieu nous rappelons la mémoire de ta bonté, au milieu de ton temple.
Comme ton nom, ô Dieu, ainsi ta louange arrive jusqu'aux extrémités de la terre. Ta droite est pleine de justice.
Que la montagne de Sion se réjouisse, que les filles de Juda soient dans l'allégresse, à cause de tes jugements !
Parcourez Sion et faites-en le tour, comptez ses forteresses ;
observez son rempart, examinez ses palais, pour le raconter à la génération future.
Voilà le Dieu qui est notre Dieu à jamais et toujours ; il sera notre guide dans tous les siècles.