Si donc il y a quelque consolation en Christ, si quelque soulagement d’amour, si quelque communion de l’Esprit, si quelque tendresse et quelques compassions,
rendez ma joie accomplie [en ceci] que vous ayez une même pensée, ayant un même amour, étant d’un même sentiment, pensant à une seule et même chose.
[Que] rien [ne se fasse] par esprit de parti, ou par vaine gloire ; mais que, dans l’humilité, l’un estime l’autre supérieur à lui-même,
chacun ne regardant pas à ce qui est à lui, mais chacun aussi à ce qui est aux autres.
Qu’il y ait donc en vous cette pensée qui a été aussi dans le christ Jésus,
lequel, étant en forme de Dieu, n’a pas regardé comme un objet à ravir d’être égal à Dieu,
mais s’est anéanti lui-même, prenant la forme d’esclave, étant fait à la ressemblance des hommes ; et, étant trouvé en figure comme un homme,
il s’est abaissé lui-même, étant devenu obéissant jusqu’à la mort, et à la mort de la croix.
C’est pourquoi aussi Dieu l’a haut élevé et lui a donné un nom au-dessus de tout nom,
afin qu’au nom de Jésus se ploie tout genou des êtres célestes, et terrestres, et infernaux,
et que toute langue confesse que Jésus Christ est Seigneur, à la gloire de Dieu le Père.
Ainsi donc, mes bien-aimés, de même que vous avez toujours obéi, non seulement comme en ma présence, mais beaucoup plus maintenant en mon absence, travaillez à votre propre salut avec crainte et tremblement :
car c’est Dieu qui opère en vous et le vouloir et le faire, selon son bon plaisir.
Faites toutes choses sans murmures et sans raisonnements,
afin que vous soyez sans reproche et purs, des enfants de Dieu irréprochables, au milieu d’une génération tortue et perverse, parmi laquelle vous reluisez comme des luminaires dans le monde,
présentant la parole de vie, pour ma gloire au jour de Christ, [en témoignage] que je n’ai pas couru en vain ni travaillé en vain.
Mais si même je sers d’aspersion sur le sacrifice et le service de votre foi, j’en suis joyeux et je m’en réjouis avec vous tous.
Pareillement, vous aussi, soyez-en joyeux et réjouissez-vous-en avec moi.
Or j’espère dans le seigneur Jésus vous envoyer bientôt Timothée, afin que moi aussi j’aie bon courage quand j’aurai connu l’état de vos affaires ;
car je n’ai personne qui soit animé d’un même sentiment [avec moi] pour avoir une sincère sollicitude à l’égard de ce qui vous concerne ;
parce que tous cherchent leurs propres intérêts, non pas ceux de Jésus Christ.
Mais vous savez qu’il a été connu à l’épreuve, [savoir] qu’il a servi avec moi dans l’évangile comme un enfant [sert] son père.
J’espère donc l’envoyer incessamment, quand  j’aurai vu la tournure que prendront mes affaires.
Mais j’ai confiance dans le Seigneur que, moi-même aussi, j’irai [vous voir] bientôt ;
mais j’ai estimé nécessaire de vous envoyer Épaphrodite mon frère,  mon compagnon d’œuvre et mon compagnon d’armes, mais votre envoyé et ministre pour mes besoins.
Car il pensait  à vous tous avec une vive affection, et il était fort abattu parce que vous aviez entendu dire qu’il était malade ;
en effet il a été malade, fort près de la mort, mais Dieu a eu pitié de lui, et non seulement de lui, mais aussi de moi, afin que je n’aie pas tristesse sur tristesse.
Je l’ai donc envoyé avec d’autant plus d’empressement, afin qu’en le revoyant  vous ayez de la joie, et que moi j’aie moins de tristesse.
Recevez-le donc dans le Seigneur avec toute sorte de joie, et honorez  de tels hommes ;
car, pour l’œuvre , il a été proche de la mort, ayant exposé sa vie, afin de compléter ce qui manquait à votre service envers moi.