Filii, obedite parentibus vestris in Domino: hoc enim iustum est.
Honora patrem tuum, et matrem tuam. quod est mandatum primum in promissione:
ut bene sit tibi, et sis longaevus super terram.
Et vos patres nolite ad iracundiam provocare filios vestros: sed educate illos in disciplina, et correptione Domini.
Servi obedite dominis carnalibus cum timore, et tremore, in simplicitate cordis vestri, sicut Christo:
non ad oculum servientes, quasi hominibus placentes, sed ut servi Christi, facientes voluntatem Dei ex animo,
cum bona voluntate servientes, sicut Domino, et non hominibus:
scientes quoniam unusquisque quodcumque fecerit bonum, hoc recipiet a Domino, sive servus, sive liber.
Et vos domini eadem facite illis, remittentes minas: scientes quia et illorum, et vester Dominus est in caelis: et personarum acceptio non est apud eum.
De cetero fratres confortamini in Domino, et in potentia virtutis eius.
Induite vos armaturam Dei, ut possitis stare adversus insidias diaboli.
quoniam non est nobis colluctatio adversus carnem et sanguinem: sed adversus principes, et potestates, adversus mundi rectores tenebrarum harum, contra spiritualia nequitiae, in caelestibus.
Propterea accipite armaturam Dei, ut possitis resistere in die malo, et in omnibus perfecti stare.
State ergo succincti lumbos vestros in veritate, et induti loricam iustitiae,
et calceati pedes in praeparationem Evangelii pacis:
in omnibus sumentes scutum fidei, in quo possitis omnia tela nequissimi ignea extinguere:
et galeam salutis assumite: et gladium spiritus (quod est verbum Dei)
per omnem orationem, et obsecrationem orantes omni tempore in spiritu: et in ipso vigilantes in omni instantia, et obsecratione pro omnibus sanctis:
et pro me, ut detur mihi sermo in apertione oris mei cum fiducia, notum facere mysterium Evangelii:
pro quo legatione fungor in catena ista, ita ut in ipso audeam, prout oportet me, loqui.
Ut autem et vos sciatis quae circa me sunt, quid agam: omnia vobis nota faciet Tychicus, charissimus frater, et fidelis minister in Domino:
quem misi ad vos in hoc ipsum, ut cognoscatis quae circa nos sunt, et consoletur corda vestra.
Pax fratribus, et charitas cum fide a Deo Patre nostro, et Domino Iesu Christo.
Gratia cum omnibus, qui diligunt Dominum nostrum Iesum Christum in incorruptione. Amen.