Et la parole du Seigneur me vint, disant :
Fils de l’homme, tourne la face contre les monts d’Israël , et prophétise contre eux.
Et dis-leur : Montagnes d’Israël, écoutez la parole du Seigneur. Ainsi dit le Seigneur aux montagnes, aux collines, aux vallons et aux forêts : Voilà que j’amène contre vous le glaive, et vos hauts lieux seront détruits.
Et vos autels seront brisés, et vos enclos détruits ; et je jetterai vos cadavres en face de vos idoles.
Et je disperserai vos ossements autour de vos autels,
Et dans toutes vos demeures. Vos villes seront dépeuplées et vos hauts lieux abolis, afin que vos autels soient abattus, vos idoles brisées et vos enclos détruits.
Et les cadavres tomberont au milieu de vous, et vous saurez que je suis le Seigneur.
Quand ceux de vous qui auront échappé au glaive seront parmi les nations, pendant votre dispersion dans les royaumes,
Ceux de vous qui auront échappé et qui seront captifs parmi les nations se souviendront de moi. J’ai juré contre leur cœur , qui s’est prostitué loin de moi, contre leurs yeux, qui se sont prostitués à leurs désirs . Et ils se frapperont au visage en souvenir de toutes leurs abominations.
Et ils reconnaîtront que moi, le Seigneur, j’ai parlé.
Voici ce que dit le Seigneur : Bats des mains, frappe du pied , et dis : Malheur, malheur sur toutes les abominations de la maison d’Israël ! Ils périront par le glaive, par la peste et par la famine.
Celui qui est près tombera sous le glaive ; celui qui est loin périra par la peste ; et celui qui est assiégé mourra de faim. Et j’assouvirai sur eux ma colère.
Et vous saurez que je suis le Seigneur, quand vos cadavres seront au milieu de vos idoles, autour de vos autels sur toute haute colline, sous chaque arbre touffu, où ils offraient les odeurs de l’encens à toutes leurs idoles.
Et j’étendrai la main sur eux, et je désolerai la terre, et je la ruinerai dans toutes ses demeures à partir du désert de Déblatha . Et vous saurez que je suis le Seigneur.