Liban, ouvre tes portes, et que le feu dévore tes cèdres.
Que le pin gémisse, parce que le cèdre est tombé, parce que les plus grands sont détruits ; chênes de Basan , gémissez, parce que la forêt épaisse est abattue.
Que la voix des pasteurs en larmes se fasse entendre, parce que leur grandeur s’est changée en détresse ; et que les lions rugissent, parce que le Jourdain souffre en son orgueil .
Voici ce que dit le Seigneur tout-puissant : Paissez les brebis du sacrifice .
Leurs possesseurs les égorgeaient sans regret, tandis que ceux qui en avaient vendu disaient : Béni soit le Seigneur, nous voilà riches ; et leurs bergers ne souffraient aucunement pour elles .
C’est pourquoi je n’épargnerai aucun des habitants de la terre, dit le Seigneur ; et voilà que je livrerai chacun de ces hommes aux peuples voisins et aux mains de leurs rois ; et ceux-ci désoleront la terre, et je ne la dětivrerai point de leurs mains.
Et je ferai paître dans le pays de Chanaan les brebis du sacrifice, et je prendrai pour moi deux houlettes, l’une que j’ai nommée la Beauté, l’autre que j’ai nommée le Cordeau  ; et je ferai paître les brebis.
Et je ferai périr trois pasteurs en un mois, et mon âme s’appesantira sur eux ; car leurs âmes ont rugi contre moi.
Et j’ai dit : Je ne serai plus votre pasteur ; que ce qui est mort soit mort, que ce qui est tombé soit tombé, et que les survivants dévorent les chairs les uns des autres.
Et je prendrai ma belle houlette, et je la rejetterai pour briser mon alliance, l’alliance que j’avais faite en faveur de tous les peuples.
Et ce jour-là elle sera rompue, et les Chananéens connaîtront les brebis que je garde ; car telle est la parole du Seigneur.
Et je leur dirai : S’il vous semble bon, donnez-moi un salaire ; sinon, refusez-le-moi. Et ils ont pesé pour mon salaire trente sicles d’argent .
Et le Seigneur me dit : Jette-les dans le creuset, et je verrai si l’argent a été éprouvé de la même manière que j’ai été éprouvé pour l’amour d’eux. Et je pris les trente sicles d’argent, et je les jetai au creuset, dans le temple du Seigneur.
Et je rejetai la seconde houlette, le Cordeau, pour briser les liens entre Juda et Israël.
Et le Seigneur me dit : Prends encore pour toi le bagage d’un pasteur, d’un pasteur insensé .
Car voilà que je susciterai un pasteur contre la terre ; et il ne visitera pas ce qui périt ; et il ne cherchera pas ce qui est égaré ; et il ne guérira pas ce qui est blessé ; et il ne gardera pas même ce qui est entier ; et il mangera les chairs des bêtes d’élite, et il disloquera les jointures des os .
Malheur au pasteur des idoles, à celui qui délaisse les brebis ! le glaive est levé sur son bras et sur son œil droit ; son bras sera desséché, et son œil droit ne verra plus .