¡Despierta, despierta,   vístete de tu fortaleza, oh Sión;   viste tus vestiduras de gala,   oh Jerusalén, ciudad santa!   pues el incircunciso y el inmundo   ya no volverán a entrar en ti.
¡Sacúdete el polvo, levántate,   toma asiento, oh Jerusalén;   desata las ligaduras de tu cuello,   oh cautiva, hija de Sión!
Porque así dice Yahvé: “De balde fuisteis vendidos, y sin dinero seréis rescatados.”
Pues esto dice Yahvé, el Señor: Al principio bajó mi pueblo a Egipto, para habitar allí; y Asiria lo oprimió sin causa.
Y ahora, ¿qué hago yo aquí?, dice Yahvé; porque mi pueblo ha sido llevado por nada. Aúllan sus tiranos, dice Yahvé, y continuamente día por día es blasfemado mi Nombre.
Por eso mi pueblo conocerá mi Nombre; (conocerá) en aquel día que soy Yo quien dice: “Heme aquí.”
Cuan hermosos sobre los montes   los pies del mensajero de albricias,   que trae la buena nueva de la paz,   que anuncia felicidad y pregona la salvación;   diciendo a Sión: “Reina tu Dios.”
(Se oye) la voz de tus atalayas;   alzan el grito y prorrumpen en cánticos todos,   porque con sus propios ojos   ven el retorno de Yahvé a Sión.
Saltad de júbilo, cantad a una,   ruinas de Jerusalén;   pues Yahvé ha consolado a su pueblo,   ha rescatado a Jerusalén.
Yahvé ha revelado su santo brazo   a la vista de todas las naciones,   y todos los confines de la tierra   verán la salvación obrada por nuestro Dios.
Marchad, marchaos, salid de allí;   no toquéis cosa inmunda;   salid de en medio de ella;   purificaos, los que lleváis   el equipaje de Yahvé.
Pues no saldréis precipitadamente,   ni partiréis como fugitivos,   porque vuestra vanguardia es Yahvé,   y vuestra retaguardia el Dios de Israel.
He aquí que mi Siervo está lleno de sabiduría,   será grande, excelso y ensalzado sobremanera.
Pero muchos se pasmarán de él   —tan desfigurado está, su aspecto ya no es de hombre,   y su figura no es como la de los hijos de los hombres—.
Él rociará a muchas naciones;   y ante él los reyes cerrarán la boca,   al ver lo que no les había sido contado,   al contemplar lo que nunca habían oído.