有一次，耶穌站在革乃撒勒湖邊，群眾擁到祂前來要聽天主的道理。
祂看見兩隻船在湖邊停著，漁夫下了船正在洗網。
祂上了其中一隻屬於西滿的船，請他把船稍為划開，離開陸地；耶穌就坐下，從船上教訓群眾。
一講完了，就對西滿說：「划到深處去，撒你們的網捕魚吧! 」
西滿回答說：「我們已整夜辛苦，毫無所獲；但我們要遵照你的話撒網。」
他們照樣辦了，網了許多魚，網險些破裂了。
他們遂招呼別隻船上的同伴來協助他們。他們來到，裝滿了兩隻船，以玫船也幾乎下沈。
西滿伯多祿一見這事，就跪伏在耶穌膝前說：「主，請你離開我，因為我是罪人。」
西滿和同他一起的人，因為了他們所捕的魚，都驚駭起來。
他的夥伴，即載伯德的兒子雅各伯和若望，也一驚駭。耶穌對西滿說：「不要害怕! 從今以後，你要做捕人的漁夫!」
他們把船划到了岸邊，就捨棄了一切，跟隨了祂。
有一次，耶穌在一座城裏，看，有一個遍體長了癩的人，見了耶穌，就俯首至地求祂說：「主，你若願意，就能潔淨我。」
耶穌便伸手撫摸他說：「我願意，你潔淨了吧! 」癩病就立刻從他身上退去。
耶穌切切囑咐他不要告訴別人，並說：「但要叫司祭檢驗你，為你的潔淨，獻上梅瑟所規定的，給他們當作證據。」
祂的名聲更摶揚開了，遂有許多人齊集來聽教，並為自己治好病症。
耶穌卻退入荒野中去祈禱。
有一天，耶穌正在施教，幾個法利賽人和法學士也在座，他們是從加利肋亞和猶太各鄉村及耶路撒冷來的；上主的德能摧迫祂治病。
看，有人用床抬來一個患癱瘓症的人，設法把他抬進去，放在耶穌跟前；
但因人眾多，不得其門而入，遂上了屋頂，從瓦中間，把他連那小床繫到中間，正放在耶穌面前。
耶穌一見他們的信心，就說：「人啊! 你的罪赦了。」
經師和法利塞人開始忖度說：「這人是誰? 竟說褻瀆話!除了天主一個外，誰能赦罪? 」
耶穌看透了他們的心思，就向他們說：「你們心裡忖什麼呢?
什麼比較容易? 是說：你的罪赦了，或是說：起來行走吧!
但為叫你們知道人子在地上有權赦罪─便對癱子說：我給你說：起來，拿起你的小床，回家去吧!
那人立刻在他們在面前站了起來，拿著他躺過的小床，讚頌天主，回去了。
眾人十分驚奇，並光榮天主，滿懷恐怖懼說：「今天我們看見了出奇的事。」
此後，耶穌出去，看見一個稅吏，名叫肋未，在稅關那裡坐著，便對他說：「跟隨我吧!
他便捨棄一切，起來跟隨了祂。
肋未在自己家中擺設了盛筵，有許多稅吏和其他的人，與他們一同坐席。
法利賽人和他們的經師就憤憤不平，對祂的門徒說：「你們為什麼同罪人和稅吏一起吃喝? 」
耶穌回答他們說：「不是健康的人需要醫生，而是有病的人。
我來不是召叫義人，而是召叫罪人悔改。」
他們又對祂說：「若翰的門徒屢次禁食，行祈禱，法利賽人的門徒也是這樣；而你的卻又吃又喝。」
耶穌回答說：「伴郎和新郎在一起的時候，你們豈能叫他們禁食?
但日子將要來到，當新郎從他們人疲劫去時，在那些日子他們就要禁食了。
祂又對他們講比喻說：「沒有人從新衣服撕下一塊作補釘，補在舊衣上的；不然，新的撕破了，而且從新衣上撕下的補釘，與舊的也不相稱。
也沒有把新酒裝入舊皮囊的，不然，新酒要漲破舊皮囊，酒要流出來，皮囊也破了。
但新酒應裝入新皮囊。
也沒有人喝著陳酒，願意喝新酒的，因為他說：「還是舊的好。」