Örvendezzetek ti igazak, az Úrban; a hívekhez illik a dícséret.
Dicsérjétek az Urat cziterával; tízhúrú hárfával zengjetek néki.
Énekeljetek néki új éneket, lantoljatok lelkesen, harsogón.
Mert az Úr szava igaz, és minden cselekedete hűséges.
Szereti az igazságot és törvényt; az Úr kegyelmével telve a föld.
Az Úr szavára lettek az egek, és szájának leheletére minden seregök.
Összegyűjti a tenger vizeit, mintegy tömlőbe; tárházakba rakja a hullámokat.
Féljen az Úrtól mind az egész föld, rettegjen tőle minden földi lakó.
Mert ő szólt és meglett, ő parancsolt és előállott.
Az Úr elforgatja a nemzetek tanácsát, meghiúsítja a népek gondolatait.
Az Úr tanácsa megáll mindörökké, szívének gondolatai nemzedékről-nemzedékre.
Boldog nép az, a melynek Istene az Úr, az a nép, a melyet örökségül választott magának.
Az égből letekint az Úr, látja az emberek minden fiát.
Székhelyéről lenéz a föld minden lakosára.
Ő alkotta mindnyájok szivét, és jól tudja minden tettöket.
Nem szabadul meg a király nagy sereggel; a hős sem menekül meg nagy erejével;
Megcsal a ló a szabadításban, nagy erejével sem ment meg.
Ámde az Úr szemmel tartja az őt félőket, az ő kegyelmében bízókat,
Hogy kimentse lelköket a halálból, és az éhségben is eltartsa őket.
Lelkünk az Urat várja, segítségünk és paizsunk ő.
Csak ő benne vigad a mi szívünk, csak az ő szent nevében bízunk!
Legyen, Uram, a te kegyelmed rajtunk, a miképen bíztunk te benned.