Amad la justicia, vosotros los que juzgáis la tierra.   Sentid bien del Señor, y buscadle con sencillez de corazón.
Porque los que no le tientan le hallan,   y se manifiesta a aquellos que en Él confían.
Pues los pensamientos perversos apartan de Dios,   cuyo poder puesto a prueba redarguye a los necios.
Porque la sabiduría no entrará en alma maligna,   ni habitará en el cuerpo sometido al pecado.
El Espíritu Santo que la enseña, huye de las ficciones;   se aparta de los pensamientos desatinados,   y es repelido por la presencia de la iniquidad.
Ciertamente, el Espíritu de la sabiduría es benigno,   y no dejará sin castigo los labios del maldiciente;   porque Dios es testigo de sus afectos interiores,   escudriñador infalible de su corazón, y entendedor de su lenguaje.
Por cuanto el Espíritu del Señor llena el mundo universo;   y El que contiene todas las cosas, tiene conocimiento de lo que se habla.
Por eso el que habla cosas malas no puede esconderse,   ni escapará del juicio vengador.
Pues se le interrogará al impío sobre sus pensamientos;   y llegarán a los oídos de Dios sus palabras,   para castigo de sus maldades.
Porque el oído celoso de Dios todo lo oye;   ni encubrirse puede el ruido de las murmuraciones.
Guardaos, pues, de la murmuración, la cual de nada aprovecha,   y refrenad la lengua de detracción;   porque ni una palabra dicha a escondidas se irá por el aire;   y la boca mentirosa da muerte al alma.
No os afanéis en acarrearos la muerte con el descarrío de vuestra vida;   ni os granjeéis la perdición con las obras de vuestras manos.
Porque no es Dios quien hizo la muerte,   ni se complace en la perdición de los vivientes.
Todo lo creó para la vida;   saludables hizo las cosas que nacen en el mundo.   Nada hay en ellas de ponzoñoso ni nocivo,   ni reino del infierno en la tierra.
Puesto que la justicia es perpetua e inmortal.
Mas los impíos con las manos y con las palabras llamaron a la muerte;   y reputándola como amiga,   vinieron a corromperse hasta hacer con ella alianza,   como dignos de tal sociedad.