C’est ainsi que je vis l’image de la gloire du Seigneur ; je la vis, et je tombai la face contre terre, et j’entendis la voix d’un esprit qui parlait, et il me dit : Fils de l’homme, tiens-toi sur tes pieds, et je te parlerai.
Et un esprit vint en moi ; il me prit et il me releva, et m’affermit sur mes pieds, et je l’entendis qui me parlait.
Et il me dit : Fils de l’homme, je t’envoie en la maison d’Israël qui m’irrite ; car ils m’ont irrité, eux et leurs pères, jusqu’à ce jour.
Et tu leur diras : Voici ce que dit le Seigneur.
Peut-être écouteront-ils et auront-ils peur, car c’est une maison qui m’irrite ; peut-être ils connaîtront que tu es un prophète au milieu d’eux.
Pour toi, fils de l’homme, ne les crains pas, ne sois point intimidé devant leur face ; car ils se mettront en fureur, et ils t’assiégeront de toutes parts, et tu demeureras au milieu des scorpions  ; mais ne crains pas leurs discours, ne sois pas intimidé devant leur face ; car c’est une maison qui m’irrite.
Et tu leur répéteras mes paroles ; peut-être écouteront-ils et auront-ils peur ; car c’est une maison qui m’irrite.
Et toi, fils de l’homme, obéis à celui qui te parle ; ne sois pas irritant comme cette maison qui m’irrite. Ouvre la bouche, et mange ce que je te donne.
Et je vis, et voilà qu’une main était étendue vers moi, et elle tenait le rouleau d’un livre, et elle le déroula devant moi, et il y avait des lettres des deux côtés des pages, et il y était écrit : Une lamentation, un chant de deuil, et des hélas !



