Dem Sangmeister. Ein Lied. Ein Psalm. / Jauchzt Elohim, alle Lande,
Besingt seines Namens Ehre, / Preiset ihn herrlich!
Sprecht zu Elohim: "Wie hehr sind deine Werke! / Ob deiner großen Macht schmeicheln dir deine Feinde.
Alle Welt muß dir sich beugen und lobsingen, / Lobsingen deinem Namen!" Sela.
Kommt, schauet die Taten Elohims! / Hehr waltet er unter den Menschenkindern.
Er wandelte Meer in trocknes Land, / Daß man den Strom zu Fuß durchzog. / Drum wollen wir uns sein freun.
Ewig herrscht er in seiner Macht. / Seine Augen schauen die Völker an: / Die Empörer dürfen sich nicht erheben. Sela.
Preiset, ihr Völker, unsern Gott, / Laßt laut sein Lob erschallen!
Er hat uns am Leben erhalten / Und unsern Fuß nicht wanken lassen.
Denn du hast uns geprüft, Elohim, / Hast uns wie Silber geläutert:
Du hast uns ins Gefängnis geführt, / Auf unsre Lenden Last gelegt.
Du hast uns Menschen zu Herren gesetzt; / Wir sind in Feuer und Wasser geraten — / Aber du hast uns hinausgeführt, / Daß wir reiche Fülle genießen.
Drum komm ich mit Brandopfern in dein Haus, / Will dir meine Gelübde bezahlen,
Die meine Lippen kundgetan, / Die mein Mund geredet in meiner Not.
Als Brandopfer bring ich dir feiste Schafe / Zugleich mit der Widder Opferrauch, / Ich opfre Rinder samt Böcken. Sela.
Kommt her, hört zu, ihr Gottesfürchtigen alle! / Erzählen will ich, was er mir getan.
Zu ihm rief ich mit meinem Munde — / Und Lobpreis war auf meiner Zunge.
Hegte ich Böses in meinem Herzen, / Adonái würde nicht hören.
Aber Elohim hat mich erhört, / Er hat gemerkt auf mein lautes Flehn.
Gepriesen sei Elohim! Er hat mein Gebet nicht abgewiesen, / Seine Gnade mir nicht entzogen.