Знай же ти це, що останніми днями настануть тяжкі́ часи́.
Будуть бо люди тоді самолюбні, грошолюбні, зарозумілі, горді, богозневажники, батькам неслухня́ні, невдячні, непобожні,
нелюбовні, запеклі, осу́дливі, нестримливі, жорстокі, нена́висники добра,
зрадники, нахабні, бундю́чні, що більше люблять розкоші, аніж люблять Бога, —
вони мають вигляд благоче́стя, але сили його́ відреклися. Відверта́йсь від таких!
До них бо належать і ті, хто пролазить до хат та зводить жінок, гріхами обтяжених, ведених усякими пожадливостями,
що вони за́вжди вчаться, та ніко́ли не можуть прийти до пізна́ння правди.
Як Янній та Ямврій протиставилися були Мойсеєві, так і ці протиста́вляться правді, люди зіпсутого розуму, не́уки щодо віри.
Та більше не матимуть у́спіху, — бо всім виявиться їхній бе́зум, як і з тими було́.
Ти ж пішов услід за мною наукою, поступо́ванням, за́міром, вірою, витрива́лістю, любов'ю, терпеливістю,
переслідуваннями та стражда́ннями, що спіткали були мене в Антіохі́ї, в Іконі́ї, у Лі́страх, — такі переслі́дування переніс я, та Госпо́дь від усіх мене визволив.
Та й усі, хто хоче жити побожно у Христі Ісусі, — будуть переслідувані.
А люди лихі та дури́світи матимуть у́спіх у злому, зво́дячи й зве́дені бувши.
А ти в тім пробува́й, чого́ тебе на́вчено, і що тобі звірено, ві́даючи тих, від ко́го навчився був ти.
І ти знаєш з дити́нства Писа́ння святе, що може зробити тебе мудрим на спасі́ння вірою в Христа Ісуса.
Усе Писа́ння Богом на́дхнене, і кори́сне до навча́ння, до докору, до направи, до вихова́ння в праведності,
щоб Божа люди́на була досконала, до всякого доброго ді́ла готова.