Canción de canciones de Salomón.
¡Oh si me besase de besos de su boca! porque mejores son tus amores que el vino.
Por el olor de tus buenos ungüentos, ungüento derramado es tu nombre: por tanto las doncellas te amaron.
Tírame en pos de ti, correremos. Metióme el rey en sus cámaras: gozarnos hemos, y alegrarnos hemos en ti: acordarnos hemos de tus amores, más que del vino. Los rectos te aman.
Morena soy, o! hijas de Jerusalem, mas de codiciar, como las cabañas de Cedar, como las tiendas de Salomón.
No miréis en que soy morena; porque el sol me miró: los hijos de mi madre se airaron contra mí: hiciéronme guarda de viñas, y mi viña, que era mía, no guardé.
Házme saber o! tú, a quien mi alma ama, donde repastas, donde haces tener majada al mediodía: Porque ¿por qué seré, como la que se aparta hacia los rebaños de tus compañeros?
Si tú no lo sabes, o! hermosa entre las mujeres, sálte por los rastros del rebaño, y apacienta tus cabritas junto a las cabañas de los pastores.
A una de las yeguas de los carros de Faraón te he comparado, o! amor mío.
Hermosas son tus mejillas entre los zarcillos, tu cuello entre los collares.
Zarcillos de oro te haremos, con clavos de plata.
Mientras que el rey estaba en su recostadero, mi espicanardi dio su olor.
Mi amado es para mi un manojico de mirra: que reposará entre mis pechos.
Racimo de cofer en las viñas de Engadí es para mí mi amado.
He aquí, que tú eres hermosa, o! compañera mía, he aquí, que tú eres hermosa: tus ojos de paloma.
He aquí, que tú eres hermoso, o! amado mío, también suave: también nuestro lecho florido.
Las vigas de nuestras casas son de cedro: las tablazones, de hayas.