O Dieu, nous l’avons ouï de nos oreilles ; nos pères nous ont fait connaître l’œuvre que vous avez faite en leurs jours, aux jours antiques.
Votre main a exterminé les nations  ; mais eux, vous les avez établis, et vous avez affligé les gentils, vous les avez chassés.
Car ce n’est point l’épée de nos pères qui les a mis en possession de notre héritage ; ce n’est point leur bras qui les a sauvés ; mais c’est votre droite et votre bras, et la lumière de votre face, parce que vous vous êtes complu en eux.
Vous êtes vous-même mon roi et mon Dieu ; vous avez ordonné le salut de Jacob.
Par vous, nous aurons la force de soulever nos ennemis, et en votre nom nous mépriserons ceux qui se lèvent contre vous.
Car je n’espérerai point en mon arc, et ce n’est pas mon glaive qui me sauvera.
C’est vous qui nous avez déjà sauvés de nos persécuteurs, et ceux qui nous haïssaient, vous les avez confondus.
En Dieu nous serons loués tout le jour, et nous rendrons grâces à son nom éternellement.
Mais maintenant vous nous avez repoussés et confondus, et vous ne sortirez plus avec nos armées.
Vous nous avez tourné le dos devant nos ennemis, et ceux qui nous haïssent nous ont pillés à leur profit.
Vous nous avez livrés comme des brebis bonnes à manger ; vous nous avez dispersés parmi les gentils.
Vous leur avez vendu pour rien votre peuple, et il n’y a pas eu foule pour l’acheter.
Vous avez fait de nous l’opprobre de nos voisins, la risée et la raillerie de ceux qui nous entourent .
Vous avez fait de nous la fable des gentils ; sur nous les peuples secouent la tête.
J’ai tout le jour ma honte devant moi, et la confusion de ma face m’a couvert,
À la voix de celui qui m’injurie et m’outrage, à la face de mon ennemi et de mon persécuteur.
Toutes ces choses sont venues sur nous ; mais nous ne vous avons point oublié ; nous n’avons point violé votre alliance.
Notre cœur ne s’est pas éloigné ; mais vous avez détourné nos sentiers de votre voie.
Car vous nous avez humiliés en un lieu d’affliction, et l’ombre de la mort nous a enveloppés.
Si nous avions oublié le nom de notre Dieu, si nous avions étendu les mains vers des dieux étrangers,
Dieu ne rechercherait-il pas ces choses ? Car seul il connaît les secrets des cœurs. À cause de vous nous mourons tout le jour ; nous sommes comptés comme les brebis du sacrifice.
Réveillez-vous ; pourquoi dormez-vous, Seigneur ? Levez-vous, et ne nous repoussez pas jusqu’à la fin.
Pourquoi détournez-vous votre face ? Avez-vous oublié notre pauvreté et notre affliction ?
Car notre âme est abaissée jusqu’à la poussière, et notre ventre est collé sur le sol.
Levez-vous, Seigneur ; venez à notre secours, et délivrez-nous pour la gloire de votre nom.

