Покликни Богу, сва земљо!
Запјевајте славу имену његову, дајте му хвалу и славу.
Реците Богу: како си страшан у дјелима својим! ради велике силе твоје ласкају ти непријатељи твоји.
Сва земља нек се поклони теби и поје теби, нека поје имену твојему.
Ходите и видите дјела Бога страшнога у дјелима својим над синовима људским.
Он је претворио море у сухоту, преко ријеке пријеђосмо ногама; ондје смо се веселили о њему;
Влада силом својом увијек, очи његове гледају на народе. Бунтовници, да се нијесте подигли!
Благосиљајте, народи, Бога нашега, и гласите хвалу њему.
Он је даровао души нашој живот, и није дао да поклизне нога наша.
Ти си нас окушао, Боже, претопио си нас, као сребро што се претапа.
Увео си нас у мрежу, метнуо си бреме на леђа наша.
Дао си нас у јарам човјеку, уђосмо у огањ и у воду; али си нас извео на одмор.
Ући ћу у дом твој са жртвама што се сажижу, извршићу ти завјете своје,
Које рекоше уста моја, и каза језик мој у тјескоби мојој.
Жртве паљенице претиле ћу ту принијети с димом од претилине овнујске, принијећу ти теоце с јарићима.
Ходите, чујте сви који се бојите Бога, ја ћу вам казати шта је учинио души мојој.
К њему завиках устима својим, и језиком својим прославих га.
Да сам видио у срцу свом безакоње, не би ме услишио Господ.
Али Бог услиши, прими глас мољења мојега.
Благословен Бог, који не одврже молитве моје и не остави ме без милости своје!