Tu es assis dans le conseil, profane, mais ton cœur a longtemps été éloigné de Dieu, exaspérant par tes transgressions le Dieu d’Israël.
Tenant des discours inutiles, rude dans tes paroles, condamnant les pécheurs dans ton jugement.
Et sa main est toujours sur le pécheur comme étant animée de zèle, tandis qu’il se rend coupable par ses péchés multipliés et ses incontinences.
Ses yeux s’arrêtent indistinctement sur toute femme, sa langue affirme des mensonges avec serment.
Il pêche dans le secret et dans les lieux cachés, comme s’il n’était pas vu ; ses yeux s’adressent à toutes les femmes, son langage est empreint du signe de la malice.
Il est prompt à entrer dans toute maison pour se réjouir, comme s’il n’était pas plein d’iniquités.
Détruis, Seigneur, les pécheurs qui simulent la sainteté ; frappe leur chair de corruption et leur vie de détresse.
Révèle les œuvres des hommes qui s’étudient à plaire aux hommes.
Et les saints justifieront les jugements de leur Dieu, qui a ôté les pécheurs de devant la face des justes,
Ainsi que le flatteur qui parle de la foi d’une manière trompeuse.
Et leurs yeux sont toujours fixés dans la maison de l’homme quí prospère ; déruits leur sagesse, et montre ce que c’est que les paroles des pécheurs.
Leurs paroles ne sont que tromperies afin d’agir selon leur concupiscence coupable.
Le Seigneur s’est enfin levé, il est venu détruire l’homme inique et l’a jeté dans la détresse et l’indigence à cause de sa concupiscence.
Le pécheur trompe dans ses discours comme s’il n’y avait personne pour le voir et le juger.
Il est rempli de son iniquité ; son âme est insatiable.
Seigneur, que sa portion devant toi soit l’ignominie ; que sa fin soit dans l’affliction et son entrée dans le malheur.
Que sa vie, Seigneur, circule dans les douleurs, la pauvreté et la détresse ; que son sommeil soit dans les douleurs, et son réveil dans l’indigence.
Que le sommeil soit éloigné de lui pendant la nuit ; qu’il tombe dans l’ignominie à chaque œuvre de ses mains.
Qu’il rentre dans sa maison n’ayant rien dans ses mains, et que sa maison soit privée de tout ce qui pourrait rassasier son âme.
Que sa vieillesse s’écoule dans la solitude et sans rejetons.
Les chairs de ceux qui s’étudient à plaire aux hommes ont été déchirées par les bêtes féroces : les ossements des pécheurs restent exposés au soleil dans l’ignominie.
Que les corbeaux arrachent les yeux des hommes trompeurs.
Parce qu’ils ont détruit une multitude de maisons, réduisant leurs possesseurs à l’ignominie, et parce qu’ils ont dissipé leurs biens au gré de leur concupiscence.
Et ils ne se sont pas souvenus de Dieu, et ils n’ont pas craint Dieu dans tout ce qu’ils faisaient.
Et ils ont exaspéré le Seigneur, et ils l’ont irrité jusqu’à ce qu’il les ôte de la terre, parce qu’ils font simulation de vivre selon la justice.
Heureux ceux qui, dans leur innocence, craignent le Seigneur.
Le Seigneur les délivrera des hommes trompeurs et pécheurs : il nous délivrera de tous les scandales de l’homme injuste.
Détruis, Seigneur, ceux qui, dans leur orgueil, commettent toute injustice ; car tu es un juge équitable et puissant.
Le Seigneur est notre Dieu dans la justice ; que ta miséricorde, Seigneur, s’étende sur tous ceux qui t’aiment.