L'Éternel règne, revêtu de majesté ;  la force est son vêtement, sa ceinture :  aussi le monde est ferme et ne chancelle pas.
Ton trône est ferme dès les anciens jours,  tu es depuis l'éternité.
Les flots élèvent, ô Éternel,  les flots élèvent leur voix,  les flots élèvent leur murmure.
Plus que les voix des eaux immenses,  que les vagues magnifiques de la mer,  l'Éternel est magnifique dans les hautes régions.
Tes témoignages sont parfaitement sûrs.  La sainteté sied à ta maison,  ô Éternel, pour la durée des temps.