Господе! немој ме покарати у јарости својој, нити ме у гњеву својем наказати.
Смилуј се на ме, Господе, јер сам изнемогао; исцијели ме, јер су кости моје устрептале,
И душа се моја врло уздрхтала. А ти, Господе, докле ћеш.
Обрати се, Господе, избави душу моју, помози ми ради милости своје.
Јер мртве не спомињу тебе; у гробу ко ће те славити?
Изнемогох уздишући; сваку ноћ квасим одар свој, сузама својим натапам постељу своју.
Усахну од жалости око моје, постара се од множине непријатеља мојих.
Идите од мене сви који чините безакоње, јер Господ чу плач мој.
Чу Господ молбу моју, Господ молитву моју прими.
Нек се постиде и препадну сви непријатељи моји, нека се поврате и постиде одмах.
