¶ Na em i kamap olsem bihain long dispela sik nogut, long BIKPELA i tokim Moses na Eleasar, pikinini man bilong pris Eron, i spik,
Kisim namba olgeta bilong olgeta bung bilong ol manmeri bilong ol pikinini bilong Isrel, i stat long 20 krismas na i go antap, namel long hauslain bilong ol tumbuna papa bilong ol, olgeta husat i inap long i go long bikpela pait insait long Isrel.
Na Moses na pris Eliasar i toktok wantaim ol long ol ples stret bilong Moap klostu long Jordan klostu long Jeriko, i spik,
Kisim namba olgetabilong ol manmeri, i stat long 20 krismas na i go antap, olsem BIKPELA i tok strong long Moses na ol pikinini bilong Isrel, husat i go ausait long hap bilong Isip.
¶ Ruben, namba wan pikinini man bilong Isrel. Ol pikinini bilong Ruben, Hanok, bilong husat famili bilong ol lain Hanok i kam. Bilong Palu, famili bilong ol lain Palu.
Bilong Hesron, famili bilong ol lain Hesron. Bilong Karmi, famili bilong ol lain Karmi.
Ol dispela em ol famili bilong ol lain Ruben. Na ol husat ol i kaunim bilong ol em i 43,730.
Ol pikinini man bilong Palu, Eliap.
Ol pikinini man bilong Eliap, Nemyuel, na Detan, na Abairam. Dispela em i dispela Detan na Abairam, husat i gat biknem tru long bung bilong ol manmeri, husat i pait birua long Moses na i birua long Eron long dispela lain bilong Kora, taim ol i pait birua long BIKPELA.
Na dispela graun i opim maus bilong en, na daunim ol wantaim wantaim Kora, taim dispela lain i dai pinis, wanem taim paia i kaikai olgeta dispela 250 man. Na ol i kamap wanpela mak.
Tasol ol pikinini bilong Kora i no dai.
Ol pikinini man bilong Simion i bihainim ol famili bilong ol. Bilong Nemyuel, famili bilong ol lain Nemyuel. Bilong Jamin, famili bilong ol lain Jamin. Bilong Jakin, famili bilong ol lain Jakin.
Bilong Sera, famili bilong ol lain Sera. Bilong Saul, famili bilong ol lain Saul.
Ol dispela em ol famili bilong ol lain Simion, 22,200.
Ol pikinini bilong Gat i bihainim ol famili bilong ol. Bilong Sefon, famili bilong ol lain Sefon. Bilong Hagi, famili bilong ol lain Hagi. Bilong Suni, famili bilong ol lain Suni.
Bilong Osni, famili bilong ol lain Osni. Bilong Eri, famili bilong ol lain Eri.
Bilong Arot, famili bilong ol lain Arot. Bilong Areli, famili bilong ol lain Areli.
Ol dispela em ol famili bilong ol pikinini bilong Gat bilong bihainim ol dispela husat ol i kaunim bilong ol, 40,500.
Ol pikinini man bilong Juda em i Er na Onan. Na Er na Onan i dai pinis long hap bilong Kenan.
Na ol pikinini man bilong Juda i bihainim ol famili bilong ol. Bilong Sela, famili bilong ol lain Sela. Bilong Fares, famili bilong ol lain Fares. Bilong Sera, famili bilong ol lain Sera.
Na ol pikinini man bilong Fares em, bilong Hesron, famili bilong ol lain Hesron. Bilong Hamul, famili bilong ol lain Hamul.
Ol dispela em ol famili bilong Juda bilong bihainim ol dispela husat ol i kaunim bilong ol, 76,500.
Bilong ol pikinini man bilong Isakar i bihainim ol famili. Bilong Tola, famili bilong ol lain Tola. Bilong Pua, famili bilong ol lain Pua.
Bilong Jasup, famili bilong ol lain Jasup. Bilong Simron, famili bilong ol lain Simron.
Ol dispela em ol famili bilong Isakar bilong bihainim ol dispela husat ol i kaunim bilong ol, 64,300.
Bilong ol pikinini man bilong Sebyulan i bihainim ol famili bilong ol. Bilong Seret, famili bilong ol lain Seret. Bilong Elon, famili bilong ol lain Elon. Bilong Jalel, famili bilong ol lain Jalel.
Ol dispela em ol famili bilong ol lain Sebyulan bilong bihainim ol dispela husat ol i kaunim bilong ol, 60,500.
Ol pikinini man bilong Josep i bihainim ol famili bilong ol em i Manasa na Ifraim.
Bilong ol pikinini man bilong Manasa. Bilong Makir, famili bilong ol lain Makir. Na Makir i kamapim Gileat. Bilong Gileat famili bilong ol lain Gileat i kam.
Ol dispela em ol pikinini man bilong Gileat. Bilong Jeser, famili bilong ol lain Jeser. Bilong Helek, famili bilong ol lain Helek.
Na bilong Asriel, famili bilong ol lain Asriel. Na bilong Sekem, famili bilong ol lain Sekem.
Na bilong Semida, famili bilong ol lain Semida. Na bilong Hefer, famili bilong ol lain Hefer.
Na Selofehat, pikinini man bilong Hefer, i no gat ol pikinini man, ol pikinini meri tasol. Na ol nem bilong ol pikinini meri bilong Selofehat em i Mala, na Noa, Hokla, Milka, na Tirsa.
Ol dispela em ol famili bilong Manasa, na ol dispela husat ol i kaunim bilong ol, 52,700.
Ol dispela em ol pikinini man bilong Ifraim i bihainim ol famili bilong ol. Bilong Sutela, famili bilong ol lain Sutela. Bilong Beker, famili bilong ol lain Beker. Bilong Tahan, famili bilong ol lain Tahan.
Na ol dispela em ol pikinini man bilong Sutela. Bilong Eran, famili bilong ol lain Eran.
Ol dispela em ol famili bilong ol pikinini man bilong Ifraim bilong bihainim ol dispela husat ol i kaunim bilong ol, 32,500. Ol dispela em ol pikinini man bilong Josep i bihainim ol famili bilong ol.
Ol pikinini man bilong Benjamin i bihainim ol famili. Bilong Bela, famili bilong ol lain Bela. Bilong Asbel, famili bilong ol lain Asbel. Bilong Ahiram, famili bilong ol lain Ahiram.
Bilong Sufam, famili bilong ol lain Sufam. Bilong Hufam, famili bilong ol lain Hufam.
Na ol pikinini man bilong Bela em Art na Neman. Bilong Art, famili bilong ol lain Art. Na bilong Neman, famili bilong ol lain Neman.
Ol dispela em ol pikinini man bilong Benjamin i bihainim ol famili bilong ol. Na ol lain husat ol i kaunim bilong ol em i 45,600.
Ol dispela em ol pikinini man bilong Dan i bihainim ol famili bilong ol. Bilong Suham, famili bilong ol lain Suham. Ol dispela em ol famili bilong Dan i bihainim ol famili bilong ol.
Olgeta famili bilong ol lain Suham, bilong bihainim ol dispela husat ol i kaunim bilong ol, em i 64,400.
Bilong ol pikinini bilong Aser i bihainim ol famili bilong ol. Bilong Jimna, famili bilong ol lain Jimna. Bilong Jesui, famili bilong ol lain Jesui. Bilong Beraia, famili bilong ol lain Beraia.
Bilong ol pikinini man bilong Beraia. Bilong Heber, famili bilong ol lain Heber. Bilong Malkiel, famili bilong ol lain Malkiel.
Na nem bilong pikinini meri bilong Aser em Sara.
Ol dispela em ol famili bilong ol pikinini man bilong Aser bilong bihainim ol dispela husat ol i kaunim bilong ol, husat i 53,400.
Bilong ol pikinini man bilong Naptalai i bihainim ol famili bilong ol. Bilong Jasel, famili bilong ol lain Jasel. Bilong Guni, famili bilong ol lain Guni.
Bilong Jeser, famili bilong ol lain Jeser. Bilong Silem, famili bilong ol lain Silem.
Ol dispela em ol famili bilong Naptalai bilong bihainim ol famili bilong ol. Na ol husat ol i kaunim bilong ol em i 45,400.
Ol dispela em ol husat ol i kaunim bilong ol pikinini bilong Isrel, 601,730.
¶ Na BIKPELA i tokim Moses, i spik,
Long ol dispela bai ol i brukim dispela hap bilong wanpela samting papa i givim pikinini bilong bihainim ol namba bilong ol nem.
Long planti lain bai yu givim samting papa i givim pikinini i moa, na long liklik lain bai yu bai givim samting papa i givim pikinini i liklik moa. Long olgeta wan wan, samting papa i givim pikinini bilong em bai stap bilong bihainim ol dispela husat ol i kaunim bilong em.
Tasol dispela hap bai ol i brukim long satu. Bilong bihainim ol nem bilong ol lain bilong ol tumbuna papa bilong ol bai ol i kisim samting papa i givim pikinini.
Bilong bihainim satu ol bai brukim holimpas bilong en namel long planti na liklik.
¶ Na ol dispela em ol lain husat ol i kaunim bilong ol lain Livai i bihainim ol famili bilong ol. Bilong Gerson, famili bilong ol lain Gerson. Bilong Kohat, famili bilong ol lain Kohat. Bilong Merari, famili bilong ol lain Merari.
Ol dispela em ol famili bilong ol lain Livai. Famili bilong ol lain Lipna, famili bilong ol lain Hebron, famili bilong ol lain Mali, famili bilong ol lain Musi, famili bilong ol lain Kora. Na Kohat i kamapim Amram.
Na nem bilong meri bilong Amram em Jokebet, pikinini meri bilong Livai, husat mama bilong em i karim long Livai long Isip. Na meri i karim long Amram Eron na Moses, na Miriam, susa bilong ol.
Na long Eron meri i karim Nedap, na Abaihu, Eleasar, na Itamar.
Na Nedap na Abaihu i dai pinis, taim ol i ofaim narakain paia long ai bilong BIKPELA.
Na ol dispela husat ol i kaunim bilong ol em i 23,000, olgeta man i stat long wanpela mun na i go antap. Long wanem, ol i no kaunim ol namel long ol pikinini bilong Isrel, bilong wanem, ol i no givim long ol wanpela samting papa i givim pikinini namel long ol pikinini bilong Isrel.
¶ Ol dispela em ol husat Moses na pris Eleasar i kaunim, husat i kaunim ol pikinini bilong Isrel long ol ples stret bilong Moap klostu long Jordan klostu long Jeriko.
Tasol namel long ol dispela i no gat wanpela man bilong ol husat Moses na pris Eron i kaunim, taim ol i kaunim ol pikinini bilong Isrel long ples i no gat man bilong Sainai.
Long wanem, BIKPELA i bin tok long sait bilong ol, Tru tumas, ol bai dai long ples i no gat man. Na i no gat wanpela man i stap yet bilong ol, Kelep, pikinini man bilong Jefune tasol, na Josua, pikinini man bilong Nun.