Павел, Апостол Иисус Христов волею Божиею, и Тимофей брат,
сущым в Колоссаех святым и верным братиям о Христе Иисусе:
благодать вам и мир от Бога Отца нашего, и Господа Иисуса Христа. Благодарим Бога и Отца Господа нашего Иисуса Христа, всегда о вас молящеся,
слышавше веру вашу, яже о Христе Иисусе, и любовь, юже имате ко всем святым,
за упование отложенное вам на небесех, еже прежде слышасте в словеси истины благовествования,
сущаго в вас, якоже и во всем мире: и есть плодоносно и растимо, якоже и в вас, от негоже дне слышасте и разуместе благодать Божию во истине:
якоже и уведесте от Епафраса, возлюбленнаго соработника нашего, иже есть верен о вас служитель Христов,
иже и яви нам вашу любовь в дусе.
Сего ради и мы, от негоже дне слышахом, не престаем о вас молящеся и просяще, да исполнитеся в разуме воли Его, во всяцей премудрости и разуме духовнем,
яко ходити вам достоине Богу во всяцем угождении и всяком деле блазе, плодоносяще и возрастающе в разуме Божии,
всякою силою возмогающе по державе славы Его, во всяцем терпении и долготерпении с радостию.
Благодаряще Бога и Отца, призвавшаго вас в причастие наследия святых во свете.
Иже избави нас от власти темныя и престави в Царство Сына любве Своея,
о Немже имамы избавление Кровию Его и оставление грехов.
Иже есть образ Бога невидимаго, перворожден всея твари.
Яко Тем создана быша всяческая, яже на небеси и яже на земли, видимая и невидимая, аще престоли, аще господствия, аще начала, аще власти: всяческая Тем и о Нем создашася.
И Той есть прежде всех, и всяческая в Нем состоятся.
И Той есть глава телу Церкве, Иже есть начаток, перворожден из мертвых, яко да будет во всех Той первенствуя.
Яко в Нем благоизволи всему исполнению вселитися,
и Тем примирити всяческая к Себе, умиротворив Кровию креста Его, чрез Него, аще земная, аще ли небесная.
И вас, иногда сущих отчужденных и врагов помышленьми в делех лукавых,
ныне же примири в теле Плоти Его смертию Его, представити вас святых и непорочных и неповинных пред Собою,
аще убо пребываете в вере основани и тверди, и неподвижими от упования благовествования, еже слышасте, проповеданное всей твари поднебесней, емуже бых аз Павел служитель.
Ныне радуюся во страданиих моих о вас, яко исполняю лишение скорбей Христовых во плоти моей за Тело Его, еже есть Церковь.
Ейже бых аз служитель по смотрению Божию, данному мне в вас, исполнити слово Божие,
тайну сокровенную от век и от родов: ныне же явися святым Его,
Имже восхоте Бог сказати, кое богатство славы тайны сея во языцех, иже есть Христос в вас, упование славы,
Егоже мы проповедуем, наказующе всякаго человека и учаще всяцей премудрости, да представим всякаго человека совершенна о Христе Иисусе:
в немже и труждаюся и подвизаюся по действу Его действуемому во мне силою.