DIES waren die Söhne Davids, die ihm zu Hebron geboren wurden: der Erstgeborne war Amnon, von Ahinoam aus Jesreel; der zweite Daniel, von Abigail aus Karmel; (a) 2Sa 3:2-5 +
der dritte Absalom, der Sohn der Maacha, der Tochter Thalmais, des Königs von Gesur; der vierte Adonia, der Sohn der Haggith;
der fünfte Sephatja, von Abital; der sechste Jithream, von seinem Weibe Egla.
Sechs wurden ihm zu Hebron geboren; daselbst regierte er sieben Jahre und sechs Monate, und 33 Jahre regierte er zu Jerusalem. (a) 2Sa 5:5
Und diese wurden ihm geboren zu Jerusalem: Simea, Sobab, Nathan und Salomo - diese vier von Bathseba, der Tochter Ammiels;
dazu Jibhar, Elisua, Eliphelet,
Nogah, Nepheg, Japhia,
Elisama, Beeljada und Eliphelet, ihrer neun. (1) V. 6-8: Der Name Eliphelet kommt in der Parallelstelle 2Sa 5:14-16 nur einmal vor. Der Name Nogah fehlt in der Parallelstelle überhaupt.
Das sind alle Söhne der Nebenfrauen. Und Thamar war ihre Schwester. (a) 2Sa 13:1
Salomos Sohn war Rehabeam; dessen Sohn war Abia, dessen Sohn Asa, dessen Sohn Josaphat,
dessen Sohn Joram, dessen Sohn Ahasja, dessen Sohn Joas,
dessen Sohn Amazja, dessen Sohn Asarja, dessen Sohn Jotham, (1) d.i. Usia.
dessen Sohn Ahas, dessen Sohn Hiskia, dessen Sohn Manasse,
dessen Sohn Amon, dessen Sohn Josia.
Die Söhne Josias: der Erstgeborne Johanan, der zweite Jojakim, der dritte Zedekia, der vierte Sallum.
Die Söhne Jojakims: sein Sohn Jechonja, dessen Sohn Zedekia. (1) d.i. Jojachin.
Die Söhne Jechonjas, des Gefangenen: Sealthiel, (a) 2Kön 24:12
Malchiram, Pedaja, Senazar, Jekamja, Hosama und Nedabja.
Die Söhne Pedajas: Serubbabel und Simei. Die Söhne Serubbabels: Mesullam und Hananja, und ihre Schwester war Selomith.
Die Söhne Mesullams: Hasuba, Ohel, Berechja, Hasadja und Jusab-Hesed, ihrer fünf.
Die Söhne Hananjas: Pelatja, Jesaja, Rephaja, Arnan, Obadja, Sechanja.
Die Söhne Sechanjas: Semaja, Hattus, Jigeal, Bariah, Nearja und Saphat, ihrer sechs.
Die Söhne Nearjas: Eljoenai, Hiskia und Asrikam, ihrer drei.
Die Söhne Eljoenais: Hodawja, Eljasib, Pelaja, Akkub, Johanan, Delaja und Anani, ihrer sieben.