Cuando un hombre despide a su mujer,   y apartándose esta de él,   se casa con otro marido,   ¿volverá él acaso a ella de nuevo?   ¿no quedará aquella mujer   totalmente contaminada?   Pero tú, que fornicaste con muchos amantes,   no obstante ello, vuélvete a Mí   —oráculo de Yahvé.
Alza tus ojos a los collados y mira:   ¿Hay lugar donde no te hayas prostituido?   Te sentabas junto a los caminos,   como el árabe en el desierto,   en acecho de los (pasajeros),   y contaminaste la tierra   con tus fornicaciones y maldades.
Por eso se detuvieron las lluvias,   y faltaron las aguas de primavera,   pero tú guardas el semblante de ramera;   no tienes rubor.
Me dices ahora: “¡Padre mío!   Tú eres el amigo de mi juventud.
¿Acaso guardará Él (la ira) continuamente?   ¿se enojará para siempre?”   Así dices, y con todo cometes   maldades a más no poder.
Me dijo Yahvé en los días del rey Josías: “¿Has visto lo que hizo la apóstata Israel? Se fue a todo monte alto y bajo todo árbol frondoso, y cometió allí fornicación.
Dije Yo: Después de haber ella hecho todo esto, se volverá a Mí, pero no se volvió. Vio esto su hermana, la pérfida Judá;
y vio también que a causa de todos sus adulterios que había cometido la apóstata Israel, Yo la había despedido, dándole el libelo de repudio; y con todo no se amedrentó su hermana, la pérfida Judá, sino que fue y fornicó también ella.
Con su tumultuosa fornicación contaminó la tierra, cometiendo adulterio con la piedra y con el leño.
A pesar de todo esto, su pérfida hermana, Judá, no se volvió a Mí de todo corazón, sino fingidamente” —oráculo de Yahvé.
Entonces me dijo Yahvé: “La apóstata Israel se ha mostrado más justa que la pérfida Judá.
Anda, pues, y grita estas palabras hacia el norte, y di:   Conviértete, apóstata Israel,   —oráculo de Yahvé;   no os miraré con rostro (airado),   porque soy misericordioso,   —oráculo de Yahvé—;   no me airaré para siempre,
con tal que reconozcas tu iniquidad.   Pues contra Yahvé, tú Dios has pecado,   te has prostituido a los extraños,   bajo todo árbol frondoso,   y no has escuchado mi voz   —oráculo de Yahvé.
Convertíos, hijos rebeldes, dice Yahvé, porque Yo soy vuestro Esposo y os tomaré, uno de cada ciudad, y dos de cada estirpe, y os traeré a Sión.
Y os daré pastores según mi corazón, que os apacentarán con ciencia y doctrina.
Y cuando os multiplicareis y creciereis en la tierra, en aquellos días, dice Yahvé, no se dirá más: “¡El arca de la alianza de Yahvé!” ni les vendrá a las mientes, ni habrá de ella memoria, no la echarán de menos, ni se hará otra.
En aquel tiempo Jerusalén será llamada trono de Yahvé; y se congregarán en el nombre de Yahvé todas las naciones en Jerusalén; y no seguirán más su obstinado y depravado corazón.
En aquellos días se juntará la casa de Judá con la casa de Israel, y juntas vendrán de la tierra del Norte a la tierra que di en herencia a vuestros padres.
Yo me preguntaba:   “¿Cómo he de contarte entre mis hijos   y darte en herencia una tierra de delicias,   la posesión más hermosa entre las naciones?”   Y respondí: “Tú me llamarás Padre mío,   y ya no dejarás de seguir en pos de Mí.”
Pero como una mujer que es infiel a su marido,   así vosotros habéis sido infieles a Mí,   oh casa de Israel, dice Yahvé.
Se oye sobre los montes voz de lloro,   los llantos de los hijos de Israel;   por haber pervertido su camino,   olvidándose de Yahvé su Dios.
Volveos, oh hijos rebeldes,   y Yo sanaré vuestras apostasías.   “He aquí que volvemos a Ti;   porque Tú eres Yahvé, nuestro Dios.
De veras, eran embustes los collados   y el bullicio en los montes;   solo en Yahvé, nuestro Dios,   está la salvación de Israel.
La ignominia consumió las fatigas   de nuestros padres desde nuestra mocedad;   sus rebaños y sus ganados,   sus hijos y sus hijas.
Acostémonos, pues, en nuestro oprobio,   y cúbranos nuestra ignominia,   pues hemos pecado contra Yahvé, nuestro Dios,   nosotros y nuestros padres,   desde nuestra mocedad hasta el día de hoy,   y no hemos escuchado la voz de Yahvé, nuestro Dios.”