Хвалите Господа, јер је добар, јер је довијека милост његова.
Нека рече Израиљ да је довијека милост његова;
Нека рече дом Аронов да је довијека милост његова;
Нека реку сви који се боје Господа да је довијека милост његова.
Из тјескобе повиках ка Господу и услиши ме, изведе ме на пространо мјесто Господ.
Господ је са мном, не бојим се; шта ће ми учинити човјек?
Господ ми је помоћник: слободно ћу гледати у непријатеље своје.
Боље је уздати се у Господа него ли се ослањати на човјека;
Боље је уздати се у Господа неголи се ослањати на кнезове.
Сви ме народи опколише; али их у име Господње разбих.
Оптекоше, опколише ме; али их у име Господње разбих.
Опколише ме као пчеле сат, и уласише се као огањ у трњу: у име их Господње разбих.
Отиснуо си ме да паднем, али ме Господ прихвати.
Господ је хвала моја и пјесма; он ми постаде спаситељ.
Глас радости и спасења чује се у колибама праведничким: "десница Господња даје силу;
Десница Господња узвишује, десница Господња даје силу."
Нећу умријети, него ћу жив бити, и казивати дјела Господња.
Карајући покара ме Господ; али ме смрти не даде.
Отворите ми врата од правде, ући ћу на њих, славићу Господа.
"Ево врата Господња, на која улазе праведници!"
Хвалим те, што си ме услишио, и постао ми спаситељ.
Камен који одбацише зидари, поста глава од угла.
То би од Господа и дивно је у нашим очима.
Ево дан, који створи Господ! Радујмо се и веселимо се у њ!
О Господе, помози! о Господе, дај да буде у напредак!
Благословен који иде у име Господње! Благосиљамо вас из дома Господњега.
Господ је Бог крјепак, и он нас обасја; жртву празничну, везану врвцама, водите к роговима жртвенику.
Ти си Бог мој, тебе хвалим, Боже мој, тебе узвишујем.
Хвалите Господа, јер је добар, јер је милост његова довијека.