И воцарився Дарий сотвори вечерю велику всем, иже под ним, и всем, иже от дому рода его, и всем вельможам Мидским и Персским,
и всем сатрапом, и наместником, и воеводам, иже под ним от Индии даже до Ефиопии на сто двадесять седмь воеводств.
И егда ядоша и пиша, и насытившеся возвратишася, тогда Дарий царь вниде в ложницу свою, и поспа и возбудися.
Тогда трие юноши телеснии стражы, иже стрежаху тело царево, рекоша друг ко другу:
рцем кийждо от нас едино слово: и иже превозможет, и егоже явится слово мудрейше другаго, даст ему царь Дарий дары великия и почести великия,
и порфирою одеян будет, и во злате пити и на злате спати, и колесницу златоуздну, и кидар виссонный, и гривну окрест выи,
и вторый сядет по Дарии ради премудрости своея, и сродник Дариев наречется.
И тогда написавше кийждо свое слово запечаташа и подложиша под возглавие Дариа царя,
и рекоша: егда востанет царь, дадут ему писание, и егоже разсудит царь и три вельможи Персстии, яко слово его мудрейше есть, тому да дастся победа, якоже писано есть,
един написа: сильнее есть вино,
другий написа: сильнее есть царь.
Третий написа: сильнее суть жены, паче же всех побеждает истина.
Егда же воста царь, вземше писания даша ему, и прочте.
И послав созва всех вельможей Персских и Мидских и сатрапов, и воевод и наместников и ипатов,
и седе в советней палате, и прочтено бысть писание пред ними.
И рече: призовите юнош, и тии известят словеса своя. И призвани быша и внидоша.
И рече им: возвестите нам о тех, яже писана суть. И нача первый, иже глагола о крепости вина,
и рече сице: о, мужие, коль премогает вино! Всех человек пиющих его прельщает:
ум царев и сираго творит ум един, и раба и свободнаго, и убогаго и богатаго,
и всяк ум превращает в безстрашие и веселие, и не памятует всякия печали и всякаго долга:
и вся сердца сотворяет богата, и не памятует царя, ниже вельможи, и вся по талантом глаголати творит:
и не памятуют, егда пиют, угождати другом и братии, и не много потом извлачат мечы:
и егда от вина востанут, не помнят, яже сотвориша:
о, мужие не премогает ли вино, еже тако понуждает творити? И умолча глаголавый сице.