Žalm Asafův.  Bůh, Bůh Hospodin promluvil a volá zemi od východu slunce až po západ.
Bůh se zaskvěl ze Sijónu, místa dokonalé krásy.
Náš Bůh přichází a nebude mlčet. Před ním stravující oheň, kolem něj to hrozně běsní.
Povolává nebesa shůry, povolává i zemi, aby soudil svůj lid.
Shromážděte mi mé věrné, ty, kteří při oběti uzavřeli mou smlouvu.
Nebesa zvěstují jeho spravedlnost, vždyť Bůh je soudce! Sela.
Slyš, můj lide, budu mluvit, Izraeli. ⌈Svědčím proti tobě.⌉ Jsem Bůh, tvůj Bůh!
Nekárám tě kvůli tvým obětem. I tvé zápaly jsou stále přede mnou.
Nevezmu si býčka z tvého domu, kozly ze tvých ohrad.
Vždyť mi patří všechna lesní zvěř i dobytek na tisíci horách.
Vím o každém ⌈horském ptáku,⌉ u mě je i ⌈polní havěť.⌉
Kdybych měl hlad, neřeknu ti to; vždyť mně patří celý svět a vše, co je na něm.
Což jím maso býků? Což piji krev kozlů?
Obětuj Bohu oběť díků, plň své sliby Nejvyššímu!
Volej mě v den soužení, vytrhnu tě a ty mě budeš oslavovat.
Ale ničemovi Bůh říká: Proč si odříkáváš má ustanovení? Proč si bereš do úst mou smlouvu,
když nenávidíš kázeň a když jsi má slova hodil za hlavu?
Když vidíš zloděje, máš v něm zalíbení a svůj podíl máš s cizoložníky.
Svá ústa ⌈propůjčuješ zlu⌉ a tvůj jazyk se zaplétá se lstí.
Posadíš se, mluvíš proti svému bratru, haníš syna své matky.
Takto jsi jednal a já jsem mlčel. Představoval sis, že jsem jako ty. Kárám tě a předložím ti to před oči.
Pochopte to, vy, kdo na Boha zapomínáte, abych vás nerozsápal a nebylo by, kdo by vás vysvobodil.
Ten, kdo obětuje oběť díků, ten mě ⌈oslaví. Kdo napraví svou cestu, tomu⌉ ukážu Boží spásu.