Al Músico principal: Salmo para los hijos de Coré. FUISTE propicio á tu tierra, oh Jehová: volviste la cautividad de Jacob.
Perdonaste la iniquidad de tu pueblo; todos los pecados de ellos cubriste. (Selah.)
Dejaste toda tu saña: te volviste de la ira de tu furor.
Vuélvenos, oh Dios, salud nuestra, y haz cesar tu ira de sobre nosotros.
¿Estarás enojado contra nosotros para siempre? ¿extenderás tu ira de generación en generación?
¿No volverás tú á darnos vida, y tu pueblo se alegrará en ti?
Muéstranos, oh Jehová, tu misericordia, y danos tu salud.
Escucharé lo que hablará el Dios Jehová: porque hablará paz á su pueblo y á sus santos, para que no se conviertan á la locura.
Ciertamente cercana está su salud á los que le temen; para que habite la gloria en nuestra tierra.
La misericordia y la verdad se encontraron: la justicia y la paz se besaron.
La verdad brotará de la tierra; y la justicia mirará desde los cielos.
Jehová dará también el bien; y nuestra tierra dará su fruto.
La justicia irá delante de él; y sus pasos pondrá en camino.