Узвишаваћу Те, Боже мој, царе мој, благосиљаћу име Твоје од века до века.
Сваки ћу Те дан благосиљати, и хвалићу име Твоје довека и без престанка.
Велик је Господ, и ваља Га славити, и величанство Његово не може се досегнути.
Од колена до колена хвалиће дела Твоја, и силу Твоју казивати.
О високој слави Твог величанства, и о дивним делима Твојим размишљам.
Приповедаће силу чудеса Твојих, и ја ћу величанство Твоје казивати.
Хвалиће велику доброту Твоју и правду Твоју певаће.
Податљив је и милосрдан Господ, дуго трпи и велике је милости.
Добар је Господ према свима, и жалостив на сва дела своја.
Нека Те славе, Господе, сва дела Твоја, и свеци Твоји нека Те благосиљају.
Нека казују славу царства Твог, и силу Твоју приповедају.
Да би јавили синовима људским силу Твоју, и високу славу царства Твог.
Царство је Твоје царство свих векова, и влада Твоја на сва колена.
Господ прихвата све који падају, и исправља све погнуте.
Очи су свих к Теби управљене, и Ти им дајеш храну на време;
Отвараш руку своју, и ситиш свашта живо по жељи.
Праведан је Господ у свим путевима својим, и свет у свим делима својим.
Господ је близу свих који Га призивају, свих, који Га призивају у истини.
Жељу испуња онима који Га се боје, тужњаву њихову чује, и помаже им.
Чува Господ све који Га љубе, а безбожнике све ће истребити.
Хвалу Господу нека говоре уста моја, и нека благосиља свако тело свето име Његово увек и без престанка.