Dies ist das Wort, so der Prophet Jeremia redete zu Baruch, dem Sohne Nerias, da er diese Rede auf ein Buch schrieb aus dem Munde Jeremias im vierten Jahr Jojakims, des Sohns Josias, des Konigs Judas, und sprach:
So spricht der HERR Zebaoth, der Gott Israels, von dir, Baruch:
Du sprichst: Wehe mir! Wie hat mir der HERR Jammer uber meinen Schmerzen zugefuget; ich seufze mich rnüde und finde keine Ruhe.
Sage ihm also: So spricht der HERR: Siehe, was ich gebauet habe, das breche ich ab, und was ich gepflanzet habe, das reute ich aus samt diesem ganzen meinem eigenen Lande.
Und du begehrest dir grofte Dinge. Begehre es nicht! Denn siehe, ich will Ungluck kommen lassen uber alles Fleisch, spricht der HERR; aber deine Seele will ich dir zur Beute geben, an welchen Ort du ziehest.