Daavidin kirjoittama ylistysvirsi. Kunnioitan sinua, Jumalani, sinä kuningas, ja kiitän nimeäsi aina ja iankaikkisesti.
Joka päivä kiitän sinua ja ylistän nimeäsi aina ja iankaikkisesti.
Suuri on Herra ja sangen ylistettävä, ja hänen suuruutensa on tutkimaton.
Sukupolvi ylistää sukupolvelle tekojasi, ja he julistavat voimallisia töitäsi.
Valtasuuruutesi kirkkautta ja kunniaa ja ihmeellisiä tekojasi tahdon tutkia.
Pelättävien töittesi voimasta puhutaan, suurista teoistasi kerron.
Julistettakoon suuren hyvyytesi muistoa ja riemuittakoon vanhurskaudestasi.
Herra on armahtavainen ja laupias, pitkämielinen ja suuri armossa.
Herra on hyvä kaikille ja armahtaa kaikkia tekojaan.
Kaikki tekosi ylistävät sinua, Herra, ja pyhäsi kiittävät sinua.
He puhuvat valtakuntasi kunniasta ja kertovat voimastasi.
He ilmoittavat ihmislapsille hänen voimalliset tekonsa ja hänen valtakuntansa kirkkauden ja kunnian.
Valtakuntasi on iankaikkinen valtakunta, ja valtiutesi pysyy polvesta polveen.
Herra tukee kaikkia kaatuvia, ja kaikki sorronalaiset hän nostaa.
Kaikkien silmät katsovat sinuun, ja sinä annat heille heidän ruokansa ajallaan.
Sinä avaat kätesi ja ravitset suosiollasi kaikki, jotka elävät.
Herra on vanhurskas kaikilla teillään ja armollinen kaikissa teoissaan.
Herra on lähellä kaikkia, jotka häntä avukseen huutavat, kaikkia, jotka huutavat häntä avukseen totuudessa.
Hän tekee, mitä häntä pelkäävät haluavat, hän kuulee heidän huutonsa ja auttaa heitä.
Herra varjelee kaikkia, jotka häntä rakastavat, mutta kaikki jumalattomat hän hukuttaa.
Suuni lausukoon Herran ylistystä, ja kaikki liha kiittäköön hänen pyhää nimeään, aina ja iankaikkisesti.