POUR cette caufe ayans ce miniftere, felon la mifericorde que nous avons receuë, nous ne nous relafchons point.
Mais nous avons entierement rejetté les cachettes de honte : ne cheminans point avec rufe, &amp; ne falfifians point la Parole de Dieu, mais nous approuvans à toute confcience des hommes devant Dieu, par la manifeftation de la verité.
Que fi noftre Evangile eft encore couvert, il eft couvert à ceux qui periffent :
Efquels le Dieu de ce fiecle a aveuglé les entendemens, affavoir des incredules, afin que la lumiere de l'Evangile de la gloire de Chrift (qui eft l'image de Dieu) ne leur refplendift point.
Car nous ne nous prefchons point nous-mefmes, mais Jefus Chrift le Seigneur : &amp; que nous fommes vos ferviteurs pour l'amour de Jefus.
Car Dieu qui a dit que la lumiere refplendift des tenebres, est celui qui a relui en nos cœurs, pour donner illumination de la connoiffance de la gloire de Dieu en la face de Jefus Chrift.
Mais nous avons ce trefor en des vaiffeaux de terre, afin que l'excellence de cette force foit de Dieu, &amp; non point de nous :
Eftans oppreffez en toutes fortes :mais non point reduits du tout à l'étroit : eftans en perplexité, mais non point deftituez :
Eftant perfecutez, mais non point abandonnez : eftans abbatus, mais non point perdus :
Portant toûjours partout en noftre corps la mortification du Seigneur Jefus, afin auffi que la vie de Jefus foit manifeftée en noftre corps.
Car nous qui vivons, fommes toûjours livrez à la mort pour l'amour de Jefus, afin auffi que la vie de Jefus foit manifeftée en noftre chair mortelle.
La mort donc fe defploye en nous, mais la vie en nous.
Or ayans un mefme efprit de foi, felon qu'il eft efcrit, j'ai creu, pource ai-je parlé : auffi croyons-nous, &amp; pourtant parlons-nous.
Sçachans que celui qui a reffufcité le Seigneur Jefus, nous reffufcitera par Jefus, &amp; nous fera comparoiftre en fa prefence avec vous.
Car toutes ces chofes font pour vous, afin que cette tres-grande grace redonde à la gloire de Dieu, par le remerciement de plufieurs.
C'eft pourquoi nous ne nous relafchons point : mais bien que noftre homme exterieur fe déchée, toutefois l'interieur eft renouvellé de jour en jour.
Car noftre legere affliction, qui ne fait que paffer, produit en nous un poids eternel d'une gloire fouverainement excellente :
Quand nous ne regardons point aux chofes vifibles, mais aux invifibles : car les chofes vifibles font pour un temps : mais les invifibles font eternelles.