Então, Jó respondeu e disse,
"Como tu tens ajudado ao que não tem força! Como tens salvado o braço que não tem força!
Como tens aconselhado ao que não tem sabedoria e revelado a ele melhor conhecimento!
Com ajuda de quem proferiste estas palavras? E de quem era o espírito que saiu de ti?
Os mortos tremem, aqueles que estão debaixo das águas e todos que habitam nelas.
O Sheol está nu perante Deus; a própria destruição não tem cobertura contra Ele.
Ele estende os céus do norte sobre espaço vazio e suspende a Terra acima do nada.
Ele prende as águas nas Suas densas nuvens, mas as nuvens não se rasgam debaixo delas.
Ele encobre a face da lua e espalha as suas nuvens sobre ela.
Ele marcou um limite circular por cima das águas como a linha entre a luz e as trevas.
Os pilares do céu estremecem e são surpreendidos pela Sua repreensão.
Ele acalmou o mar pela Sua força; pelo Seu conhecimento, despedaça a Raabe.
Pelo Seu sopro, limpou os céus; a Sua mão feriu a serpente fugitiva.
Vê, esses são apenas a beirada dos Seus caminhos. Quão pequeno é um sussurro que podemos ouvir Dele! Quem pode compreender o trovão do Seu poder?".