En ces jours-là, les Philistins se rassemblèrent pour combattre Israël ; et Israël sortit à leur rencontre ; il campa vers Abenézer ; de leur côté, les ennemis étaient campés en Aphec.
Et les Philistins se déployèrent devant Israël ; l’on en vint aux mains, et Israël plia, laissant quatre mille hommes sur le champ de bataille.
Le peuple rentra dans le camp, et les enfants d’Israël dirent : Pourquoi le Seigneur aujourd’hui nous a-t-il fait tomber devant les Philistins ? Prenons à Silo l’arche de notre Dieu ; qu’elle vienne au milieu de nous, elle nous sauvera des mains de nos ennemis.
Le peuple envoya donc en Silo, et l’on en apporta l’arche du Seigneur qui s’y tient assis  entre les chérubins ; les deux fils d’Héli, Ophni et Phinéès, accompagnaient l’arche.
Lorsque l’arche du Seigneur arriva dans le camp, tout le peuple d’Israël cria tout d’une voix, et la terre en retentit.
Les Philistins ouïrent cette clameur, et ils dirent : D’où viennent ces grands cris dans le camp des Hébreux ? Et ils surent que l’arche du Seigneur était entrée au camp.
Alors, ils eurent crainte et ils dirent : Ce sont leurs dieux qui sont venus vers eux dans le camp ; malheur à nous ! sauvez-nous aujourd’hui, Seigneur, car rien de pareil n’est avenu précédemment.
Malheur à nous ! qui nous sauvera des mains de ces dieux inflexibles ? Ce sont les dieux qui ont frappé l’Égypte de toutes sortes de plaies dans le désert.
Soyez forts, Philistins, agissez en hommes, afin que les Hébreux ne vous asservissent pas comme vous les avez asservis ; oui, soyez hommes et combattez-les.
Et ils les combattirent ; et Israël fut vaincu ; et chacun s’enfuit en sa demeure. Et la plaie fut bien grande trente mille combattants d’Israël succombèrent.
Et l’arche de Dieu fut prise, et les deux fils d’Héli, Ophni et Phinéès, moururent.
Un homme de Jéminé, en ce jour-là, courut du champ de bataille à Silo, les vêtements déchirés, la tête couverte de cendre.
Il arriva, et il vit Héli sur son siége, devant sa porte, regardant le chemin, car son cœur était plein d’inquiétude à cause de l’arche de Dieu ; or, l’homme entra dans la ville pour apporter les nouvelles, et la ville jeta les hauts cris.
Héli entendit ces cris de détresse, et il dit : Quelle est cette clameur ? Et l’homme s’étant hâté se montra, et lui raconta tout.
Héli avait quatre-vingt-dix ans ; ses yeux étaient sans force, il n’y voyait plus.
Et Héli dit aux hommes qui l’entouraient : Quelle est cette clameur ? Quand l’homme, s’étant hâté, se montra et lui dit : C’est moi qui arrive de l’armée ; aujourd’hui, je me suis enfui comme les autres du champ de bataille ; et Héli lui dit : Qu’est-il donc avenu, mon fils ?
Le jeune homme répondit et il dit : Tout Israël a pris la fuite devant les Philistins ; le peuple a été frappé d’une grande plaie, tes deux fils sont morts, et l’arche de Dieu est prise.
Dès que l’homme eut parlé de l’arche de Dieu, le prêtre tomba de son siége à la renverse devant la porte, il se cassa les reins, et il mourut ; car il était avancé en âge et pesant ; il y avait vingt ans qu’il jugeait Israël.
Sa bru, femme de Phinéès, grosse et près d’enfanter, entendit que l’arche était prise, que son beau-père mourait, que son mari avait été tué ; elle pleura et elle accoucha, car les douleurs de l’enfantement soudain lui vinrent.
Comme elle allait mourir, les femmes qui l’entouraient lui dirent : N’aie point de crainte, car tu as enfanté un fils ; et elle ne répondit pas : son cœur ne sentait plus.
Et l’on appela l’enfant Ibarchaboth , à cause de l’arche de Dieu, à cause du beau-père de la femme, et à cause de son mari.
Et les femmes dirent : La gloire d’Israël s’en est allée, puisque l’arche du Seigneur a été prise.