Et le Seigneur me dit : Prends avec toi un grand livre tout neuf, et avec le stylet d’un écrivain écris sur ce livre que l’on ait à recueillir promptement du butin ; car voici l’heure.
Et assure-toi pour moi de deux témoins fidèles, Urie, et Zacharie, fils de Barachie.
Et je m’approchai de la prophétesse , et elle conçut, et elle enfanta un fils, et le Seigneur me dit : Appelle-le de ce nom : Dépouille vite, pille promptement .
Car, avant que l’enfant sache dire le nom de son père et de sa mère, il s’emparera des richesses de Damas et des dépouilles de Samarie devant le roi des Assyriens.
Et le Seigneur continua de me parler :
Puisque ce peuple ne veut point de l’eau de Siloé, qui coule si paisible, mais qu’il veut avoir pour roi Rasin et le fils de Romélie ;
Voilà que le Seigneur amène sur vous l’eau d’un fleuve profond et impétueux, le roi des Assyriens et sa gloire ; et il s’élèvera sur toutes vos vallées, et il foulera aux pieds tous vos remparts.
Et il enlèvera de la Judée tout homme capable de lever la tête, tout guerrier capable de faire un exploit. Et son camp sera assez vaste pour couvrir toute l’étendue de ton pays ; mais Dieu est avec nous  !
Apprenez ceci, ô nations, vous êtes vaincues ; prêtez-moi l’oreille jusqu’aux extrémités de la terre ; vous êtes fières de vos forces, et vous êtes vaincues ; et si vous réunissez de nouvelles forces vous serez de nouveau vaincues.
Et quels que soient vos conseils, le Seigneur les dissipera ; et quelles que soient vos paroles, elles ne s’accompliront point ; car le Seigneur est avec nous.
Voici ce que dit le Seigneur : Que d’une main ferme on s’éloigne de la voie de ce peuple ;
Que l’on ne dise pas  : Cela est dur. Toute parole que dit ce peuple est toujours dure. N’aie cependant aucune crainte, et ne sois point dans le trouble .
Ne sanctifie que le Seigneur, et que seul il soit l’objet de ta crainte.
Et si tu mets en lui ta confiance, il sera ta sanctification ; et tu ne te heurteras pas à lui comme à une pierre d’achoppement, comme à une roche qui croule. Mais les maisons de Jacob sont dans un piège, et les habitants de Jérusalem sont dans une fosse.
C’est pourquoi beaucoup d’entre eux seront sans force, et ils tomberont, et ils seront brisés ; ils approcheront du filet, et ils y seront pris.
Alors apparaîtront manifestement ceux qui ont été marqués d’un sceau pour n’avoir pas appris la loi.
Et je dirai  : J’attendrai Dieu, qui a détourné sa face de la maison de Jacob, et je mettrai en lui ma confiance.
Et moi, me voici avec les fils que Dieu m’a donnés . Et il y aura des signes et des prodiges dans la maison d’Israël, envoyés par le Seigneur Dieu des armées, qui habite sur la montagne de Sion.
Et si l’on vous dit : Consultez les magiciens et ceux qui font sortir leur voix de la terre, et les diseurs d’imposture qui parlent du ventre, répondez : Est-ce que chaque nation ne consulte pas son Dieu ? Pourquoi consulter les morts au sujet des vivants ?
Car Dieu a donné une loi pour qu’on y ait recours, et qu’on dise Ce n’est pas selon ce précepte , qui interdit de donner pour cela des présents.
Et il viendra sur vous une cruelle famine, et, quand vous aurez faim, il arrivera que vous serez dans l’affliction, et vous maudirez le prince et les coutumes de vos ancêtres ; et le peuple lèvera les yeux au ciel,
Puis il les abaissera vers la terre ; et voilà qu’il y aura détresse et ténèbres, tribulation et angoisses ; et les ténèbres seront telles qu’on ne verra plus, et celui qui sera dans l’angoisse y sera pour longtemps.
