Joatham avait vingt-cinq ans lorsqu’il monta sur le trône, et il régna seize ans à Jérusalem ; sa mère s’appelait Jerusa, fille de Sadoc.
Et il fit ce qui est droit devant le Seigneur, comme avait fait Ozias, son père ; mais il n’entra point dans le temple du Seigneur, et le peuple, encore une fois, se corrompit.
Ce fut lui qui bâtit la porte du temple la plus élevée, et il ajouta beaucoup de constructions au mur d’Ophel.
Dans la montagne de Juda et dans les bois, il éleva des maisons et des tours.
Il combattit le roi des fils d’Ammon, et le vainquit ; les fils d’Ammon alors lui donnèrent par année cent talents d’argent, dix mille mesures de froment et dix mille mesures d’orge. Il reçut ce tribut la première année, et la seconde, et la troisième.
Joatham avait été vainqueur, parce qu’il avait marché dans les voies du Seigneur son Dieu.
Le reste des actes de Joatham ; et sa guerre, et ses faits et gestes sont écrits au livre des Rois de Juda et d’Israël.
Et Joatham s’endormit avec ses pères, et on l’ensevelit en la ville de David, et son fils Achaz régna à sa place.
