Быша же и лживии пророцы в людех, якоже и в вас будут лживии учителие, иже внесут ереси погибели, и искупльшаго их Владыки отметающеся, приводяще себе скору погибель.
И мнози последствуют их нечистотам, ихже ради путь истинный похулится.
И в преумножении льстивых словес вас уловят: ихже суд искони не коснит, и погибель их не дремлет.
Аще бо Бог аггелов согрешивших не пощаде, но пленицами мрака связав, предаде на суд мучимых блюсти:
и перваго мира не пощаде, но осмаго Ноа правды проповедника сохрани, потоп миру нечествовавших наведе:
и грады Содомския и Гоморрския сжег, разорением осуди, образ хотящым нечествовати положив:
и праведнаго Лота, обидима от беззаконных в нечистоте сожития, избави.
Видением бо и слухом праведный, живый в них, день от дне душу праведну беззаконными делы мучаше:
весть Господь благочестивыя от напасти избавляти, неправедники же на день судныи мучимы блюсти,
наипаче же вслед плотския похоти сквернения ходящыя и о господстве нерадящыя: продерзателе, себе угодницы, славы не трепещут хуляще:
идеже Ангели крепостию и силою больши суще, не терпят на ся от Господа укоризнен суд.
Сии же, яко скоти животни естеством бывше в погибель и тлю, в нихже не разумеют хуляще, во истлении своем истлеют,
приемлюще мзду неправедну, сласть мняще вседневное насыщение, сквернители и порочницы, питающеся лестьми своими, ядуще с вами,
очи имуще исполнь блудодеяния и непрестаемаго греха, прельщающе душы неутверждены, сердце научено лихоимству имуще, клятвы чада:
оставльше правый путь заблудиша, последовавше пути Валаама Восорова, иже мзду неправедну возлюби,
обличение же име своего беззакония: подяремник безгласен, человеческим гласом провещавшь, возбрани пророка безумие.
Сии суть источницы безводни, облацы и мглы от ветр преносими, имже мрак темный во веки блюдется.
Прегордая бо суеты вещающе, прельщают в скверны плотския похоти, отбегающих всячески от них живущих во льсти,
свободу им обещавающе, сами раби суще тления: имже бо кто побежден бывает, сему и работен есть.
Аще бо отбегше скверн мира в разум Господа и Спаса нашего Иисуса Христа, сими же паки сплетшеся побеждаеми бывают, быша им последняя горша первых.
Лучше бо бе им не познати пути правды, нежели познавшым возвратитися вспять от преданныя им святыя заповеди.
Случися бо им истинная притча: пес возвращься на свою блевотину, и: свиния, омывшися, в кал тинный.