Eu vos recomendo a nossa irmã Febe, que é servidora da Igreja que está em Cencreia,
para que a recebais no Senhor, como convém aos santos; e para que a ajudeis em qualquer coisa que necessitar de vós; pois ela tem ajudado a muitos, inclusive a mim mesmo.
Saudai a Prisca  e a Áquila, meus cooperadores em Cristo Jesus,
que arriscaram seus pescoços por minha vida; a eles não somente eu agradeço, como também todas as igrejas dos gentios.
Saudai também a igreja que se reúne na casa deles. Saudai Epêneto, meu amado, que é o primeiro fruto  da Ásia para Cristo.
Saudai Maria, que trabalhou muito por vós.
Saudai Andrônico e Júnia, meus parentes,  e meus companheiros na prisão, que são notáveis entre os apóstolos, e também estavam antes de mim em Cristo.
Saudai Amplíato, meu amado no Senhor.
Saudai Urbano, nosso cooperador em Cristo, e Estáquis, meu amado.
Saudai Apeles, aprovado em Cristo. Saudai os que são da casa  de Aristóbulo.
Saudai Herodião, meu parente.  Saudai os que são da casa de Narciso, que estão no Senhor.
Saudai Trifena e Trifosa, que trabalham no Senhor. Saudai a amada Pérside, que trabalhou muito no Senhor.
Saudai Rufo, o escolhido no Senhor, e a mãe dele, e minha também.
Saudai Asíncrito, Flegonte, Hermes, Pátrobas, Hermas e os irmãos que estão com eles.
Saudai Filólogo, Júlia, Nereu e sua irmã, Olimpas, e todos os santos que estão com eles.
Saudai-vos uns aos outros com beijo santo. igrejas de Cristo vos saúdam.
E rogo-vos, irmãos, que sejais cuidadosos com os que causam divisões e ofensas  contrárias a doutrina que aprendestes; e afastai-vos deles;
pois tais pessoas não servem ao nosso Senhor Cristo,  mas sim, ao próprio ventre; e com palavras suaves e elogios enganam os corações dos ingênuos.
Pois a vossa obediência chegou ao conhecimento de todos. Por isso eu me alegro por vossa causa; quero, porém, que sejais sábios no bem, e inocentes quanto ao mal.
E o Deus de paz esmagará Satanás em pedaços debaixo dos vossos pés. A graça de nosso Senhor Jesus seja convosco.
Saúdam-vos o meu cooperador Timóteo, e os meus parentes  Lúcio, Jáson, e Sosípatro.
Eu, Tércio, que escrevi esta carta, vos saúdo no Senhor.
Gaio, hospedeiro meu e toda a igreja, vos saúda. Erasto, tesoureiro da cidade, vos saúda, e também o irmão Quarto.
—
Ora, para aquele que tem o poder de vos manter firmes segundo o meu Evangelho e a pregação de Jesus Cristo, conforme a revelação do mistério, que foi encoberto desde o princípio dos tempos;
Mas agora se manifestou, e se tornou conhecido pelas Escrituras dos profetas, segundo o mandado do Deus eterno, para a obediência da fé entre todas as nações;
Ao único Deus sábio seja a glória, por meio de Jesus Cristo, para todo o sempre! Amém!