Говорите ли заиста истину, силни, судите ли право, синови човјечији?
Та, безакоња састављате у срцу, мећете на мјерила злочинства руку својих на земљи.
Од самога рођења застранише безаконици, од утробе материне тумарају говорећи лаж.
У њима је јед као јед змијињи, као глухе аспиде, која затискује ухо своје,
Која не чује гласа бајачу, врачару, вјешту у врачању.
Боже! поломи им зубе у устима њиховијем; разбиј чељусти лавовима, Господе!
Нек се пролију као вода, и нестане их. Кад пусте стријеле, нека буду као сломљене.
Као пуж, који се рашчиња, нека ишчиле; као дијете, које жена побаци, нека не виде сунца.
Прије него котлови ваши осјете топлоту од потпаљена трња, и сирово и нагорјело нека разнесе вихор.
Обрадоваће се праведник кад види освету, опраће ноге своје у крви безбожниковој.
И рећи ће људи: заиста има плода праведнику! заиста је Бог судија на земљи!
