Davidův žalm. Hospodinu patří země a ⌈vše, co je na ní,⌉ celý svět a všichni jeho obyvatelé.
Vždyť on ji založil na vodách, upevnil ji na vodních proudech.
Kdo vystoupí na Hospodinovu horu? Kdo stane na jeho svatém místě?
Ten, kdo má nevinné ruce a čisté srdce, kdo nepozvedá svou duši ke klamu a nepřísahá falešně.
Ten vezme od Hospodina požehnání, přijme spravedlnost od Boha, své spásy.
Takové je pokolení těch, kdo hledají Boha. Jákob -- to jsou ti, kteří vyhledávají tvou tvář. Sela.
Brány, pozdvihněte své hlavy. Věčné vchody, zvedněte se! Vchází Král slávy!
Kdo to je, ten Král slávy? Hospodin, silný a udatný, Hospodin, ⌈udatný válečník.⌉
Brány, pozdvihněte své hlavy. Věčné vchody, pozdvihněte se! Vchází Král slávy!
Kdo to je, ten Král slávy? Hospodin zástupů -- on je Král slávy! Sela.