Alléluia !  Mon âme, loue l'Éternel !
Je louerai l'Éternel, tant que je vivrai ;  je chanterai mon Dieu, tant que je serai.
Ne vous confiez pas dans les princes,  dans les enfants des hommes, qui ne peuvent secourir !
Leur souffle s'exhale, ils rentrent dans leur poudre :  ce jour-là, c'en est fait de leurs plans.
Heureux celui à qui le Dieu de Jacob est en aide,  et dont l'espoir repose sur l'Éternel son Dieu !
Il a fait les Cieux et la terre,  la mer et tout ce qu'elle contient ;  Il garde fidélité éternellement ;
Il rend justice aux opprimés,  donne du pain à ceux qui ont faim ;  l'Éternel délivre les captifs.
L'Éternel ouvre les yeux aux aveugles,  l'Éternel relève ceux qui sont affaissés ;  l'Éternel aime les justes.
L'Éternel prend les étrangers sous sa garde ;  Il restaure la veuve et l'orphelin ;  mais Il fait dévier la voie de l'impie.
L'Éternel règne éternellement.  Ton Dieu, ô Sion, subsiste dans tous les âges.  Alléluia !