必須誇耀──固然無益──我就來說說主的顯現和啟示。
我知道有一個在基督內的人，十四年前，被提到二層天上去──或在身內，我不知道或在身外，我也不知道，惟天主知道──
我知道這人──或在身內，或在身外外，我不知道──天主知道──
他被提到樂園裏去，聽到了不可言傳的話，是人不能說出的。
對這樣的人，我要誇耀；但為我自己，除了我的軟弱外，我沒有可誇耀火。
其實，既使我願意誇耀，我也不算是狂妄，因為我說的是實話；但是我絕口不談，免得有人估計我，超了他在我身上所見到的，或由我所聽到的。
免得我因那高超的啟示而過於高舉我自己，故在身體上給了我一根刺，就是撒殫的使者來拳擊我，免得我過於高舉我自己。
關於這事，我曾三次求主使它脫離我；
但主對我說：「有我的恩寵為你夠了，因為我的德能在軟弱中才全顯出來。」所以我甘 心情願誇耀我的軟弱，好叫基督的德能常在我身上。
為此，我為基督的緣故，喜歡在軟弱中，在淩辱中，在艱難中，在迫害中，在困苦中，因為我幾軟弱，正是我有能力的時候。
我成了狂妄的人，那是你們逼我的。本來我該受 的褒揚，因為縱然我不算什麼，卻一點也不在那些超等的宗徒以下。
宗徒的記號，也在你們中間，以各種的堅忍，藉著徵兆、奇蹟和異能，真正實現了；
其實除了我本人沒有連累過你們這件事外，你們有什麼不及別的教會之處呢﹖關於這個委曲，你們寬恕我罷!
看，這已是第三次我預備好，到那裏去，我還是不連累你們，因為我所求的不是你們的東西，而你們自己；原來不是兒女應為父母積蓄，而是父母該為兒女積蓄。
至於我，我甘心情願為的靈魂付出一切，並將我自己也完全耗盡；難道我越多愛你們，就該少得你們的愛嗎﹖
是啊! 我沒有連累過你們，但我是出於狡滑，以詭計詐取了你們。
在我所打發到你們那裏去的人中，難道我曾藉著其中的一位，詐取了你們的便宜嗎﹖
我曾請戈支了弟鐸，並打發了一位弟兄同去；難道弟鐸佔過你們的便宜嗎﹖我們行動來往，不具有一樣的心神，一樣的步伐嗎﹖
到如今你們以為我是向你們申辯罷! 其實我們是在基督內當著天主的面說話；這一切，親愛的，都是為建樹你們，
因為我怕我來到的時候，你們也見我不合於我所想望的，你們也見於我石合於所想望的：就是怕有爭端、嫉妒、憤怒、分裂、毀謗、挑唆、自大、紛亂；
又怕我到的時候，我的天主再使我在你們前受委曲，為那許多從前犯了罪而不悔改他們所習行的不潔、淫亂和放蕩的人而慟哭。