De David. Ô mon âme, bénis le Seigneur, et que tout ce qui est en moi bénisse son saint nom.
Ô mon âme, bénis le Seigneur, et n'oublie aucune de ses louanges.
C'est lui qui te remet tes fautes et te guérit de toutes tes infirmités.
C'est lui qui rachète ta vie de la corruption, et te couronne en sa miséricorde et sa compassion.
C'est lui qui te rassasie de biens au gré de tes désirs ; il renouvellera ta jeunesse comme celle de l'aigle.
Le Seigneur fait miséricorde et justice aux opprimés.
Il a fait connaître ses voies à Moïse, et ses volontés aux fils d'Israël.
Le Seigneur est miséricordieux et compatissant, il est longanime et plein de miséricorde.
Il ne sera pas irrité sans fin ; il ne sera pas éternellement indigné.
Il ne nous a point traités selon nos péchés, et il ne nous a point rétribués selon nos iniquités.
Car autant le ciel est au-dessus de la terre, autant le Seigneur a confirmé sa miséricorde sur ceux qui le craignent.
Autant il y a de distance de l'orient à l'occident, autant il a éloigné de nous nos iniquités.
Et comme un père a compassion de ses fils, ainsi le Seigneur a compassion de ceux qui le craignent.
Il sait de quelle matière nous sommes formés : souviens-toi, Seigneur, que nous sommes poussière !
Les jours de l'homme sont comme l'herbe des champs ; il fleurira comme la plante sauvage.
L'esprit a passé en lui, et il n'est plus, et il ne reconnaîtra plus la place où il était.
Mais la miséricorde du Seigneur est de siècles en siècles sur ceux qui le craignent ; et sa justice sur les fils de leurs fils,
Sur ceux qui gardent son alliance et se souviennent de ses commandements.
Le Seigneur a préparé son siège dans le ciel, et de son trône il domine sur toutes choses.
Bénissez le Seigneur, vous tous qui êtes ses anges, pleins de force, prompts à exécuter sa parole, à obéir à la voix de ses discours.
Bénissez le Seigneur, tous qui êtes ses armées, vous qui êtes les ministres de ses volontés.
Bénissez le Seigneur, vous qui êtes tous ses œuvres ; en tous les lieux où il règne, ô mon âme, bénis le Seigneur !