Or David étant vieux et rassasié de jours, établit Salomon son fils pour Roi sur Israël.
Et il assembla tous les principaux d’Israël, et les Sacrificateurs, et les Lévites.
Et on fit le dénombrement des Lévites, depuis l’âge de trente ans, et au dessus ; et les mâles d’entr’eux étant comptés, chacun par tête, il y eut trente-huit mille hommes.
Il y en eut d’entre eux vingt et quatre mille qui vaquaient ordinairement à l’oeuvre de la maison de l’Eternel, et six mille qui étaient prévôts et juges.
Et quatre mille portiers, et quatre autres mille qui louaient l’Eternel avec des instruments, que j’ai faits, dit David, pour le louer.
David les distribua aussi selon le partage qui avait été fait des enfants de Lévi, savoir Guerson, Kéhath, et Mérari.
Des Guersonites il y eut, Lahdan, et Simhi.
Les enfants de Lahdan furent ces trois, Jéhiël le premier, puis Zetham, puis Joël.
Les enfants de Simhi furent ces trois, Sélomith, Haziël, et Haran. Ce sont là les Chefs des pères de la famille, de Lahdan.
Et les enfants de Simhi furent, Jahath, Ziza, Jéhus, et Bériha ; ce sont là les quatre enfants de Simhi.
Et Jahath était le premier, et Ziza le second ; mais Jéhus et Bériha n’eurent pas beaucoup d’enfants, c’est pourquoi ils furent comptés pour un seul Chef de famille dans la maison de leur père.
Des enfants de Kéhath il y eut, Hamram, Jitshar, Hébron, et Huziël, en tout quatre.
Les enfants d’Hamram furent, Aaron et Moïse ; et Aaron fut séparé lui et ses fils à toujours, pour sanctifier le lieu Très-saint, pour faire des encensements en la présence de l’Eternel, pour le servir, et pour bénir en son Nom à toujours.
Et quant à Moïse, homme de Dieu, ses enfants devaient être censés de la Tribu de Lévi.
Les enfants de Moïse furent Guersom et Elihézer.
Des enfants de Guersom, Sébuël le premier.
Et quant aux enfants d’Elihézer, Réhabia fut le premier ; et Elihézer n’eut point d’autres enfants, mais les enfants de Réhabia multiplièrent merveilleusement.
Des enfants de Jitshar, Sélomith était le premier.
Les enfants de Hébron furent Jérija le premier, Amaria le second, Jahaziël le troisième, Jékamham le quatrième.
Les enfants de Huziël furent, Mica le premier, Jisija le second.
Des enfants de Mérari il y eut, Mahli et Musi. Les enfants de Mahli furent, Eléazar et Kis.
Et Eléazar mourut, et n’eut point de fils, mais des filles ; et les fils de Kis leurs frères les prirent pour femmes.
Les enfants de Musi furent, Mahli, Héder, et Jérémoth, eux trois.
Ce sont là les enfants de Lévi selon les maisons de leurs pères, Chefs des pères, selon leurs dénombrements qui furent faits selon le nombre de leurs noms, étant comptés chacun par tête, et ils faisaient la fonction pour le service de la maison de l’Eternel, depuis l’âge de vingt ans, et au dessus.
Car David dit : L’Eternel Dieu d’Israël a donné du repos à son peuple, et il a établi sa demeure dans Jérusalem pour toujours.
Et même quant aux Lévites, ils n’avaient plus à porter le Tabernacle, ni tous les ustensiles pour son service.
C’est pourquoi dans les derniers Registres de David, les enfants de Lévi furent dénombrés depuis l’âge de vingt ans, et au dessus.
Car leur charge était d’assister les enfants d’Aaron pour le service de la maison de l’Eternel, étant établis sur le parvis, et sur les chambres, et pour nettoyer toutes les choses saintes, et pour l’oeuvre du service de la maison de Dieu ;
Et pour les pains de proposition, pour la fleur de farine dont devait être fait le gâteau, et pour les beignets sans levain, pour tout ce qui se cuit sur la plaque, pour tout ce qui est rissolé, et pour la petite et grande mesure.
Et pour se présenter tous les matins et tous les soirs, afin de célébrer et louer l’Eternel ;
Et quand on offrait tous les holocaustes qu’il fallait offrir à l’Eternel les jours de Sabbat aux nouvelles lunes, et aux fêtes solennelles, continuellement devant l’Eternel, selon le nombre qui en avait été ordonné.
Et afin qu’ils fissent la garde du Tabernacle d’assignation, et la garde du Sanctuaire, et la garde des fils d’Aaron leurs frères, pour le service de la maison de l’Eternel.