Au maître chantre. Avec instruments à cordes. Hymne de David, lorsque les Siphéens vinrent, et dirent à Saül : Voici, David est caché parmi nous.Dieu, sois par ton nom mon sauveur,  et par ta puissance, mon défenseur !
O Dieu, écoute ma prière,  prête l'oreille aux paroles de ma bouche !
Car des étrangers s'élèvent contre moi,  et des furieux attentent à ma vie ;  ils ne mettent point Dieu en vue de leurs regards. (Pause)
Voici, Dieu m'est secourable,  le Seigneur est le soutien de ma vie :
Il fera retomber sur mes ennemis leur méchanceté.  Selon ta fidélité anéantis-les !
D'un cœur empressé je te ferai des sacrifices,  je célébrerai ton nom, Éternel, car il est bon,
car il m'a délivré de toute adversité,  et mes ennemis réjouissent mes regards.