Дајте Господу, синови Божји, дајте Господу славу и част.
Дајте Господу славу имена његова. Поклоните се Господу у светој красоти.
Глас је Господњи над водом, Бог славе грми, Господ је над водом великом.
Глас је Господњи силан, глас је Господњи славан.
Глас Господњи ломи кедре, Господ ломи кедре Ливанске.
Као теле скачу од њега; Ливан и Сирион као млад биво.
Глас Господњи сипа пламен огњени.
Глас Господњи потреса пустињу, потреса Господ пустињу Кадес.
Глас Господњи опрашта кошуте бремена, и са шума скида одијело; и у цркви његовој све говори о слави његовој.
Господ је сједио над потопом, и сједјеће Господ као цар увијек.
Господ ће дати силу народу својему, Господ ће благословити народ свој миром.