Und da Rehabeam gen Jerusalem kam, versammelte er das Haus Juda und Benjamin, hundertundachtzigtausend junger Mannschaft, die streitbar waren, wider Israel zu streiten, daß sie das Konigreich wieder an Rehabeam brachten.
Aber des HERRN Wort kam zu Semaja, dem Mann Gottes, und sprach:
Sage Rehabeam, dem Sohn Salomos, dem Konige Judas, und dem ganzen Israel, das unter Juda und Benjamin ist, und sprich:
So spricht der HERR: Ihr sollt nicht hinaufziehen, noch wider eure Bruder streiten; ein jeglicher gehe wieder heim, denn das ist von mir geschehen. Sie gehorchten den Worten des HERRN und lieften ab von dem Zug wider Jerobeam.
Rehabeam aber wohnete zu Jerusalem und baute die Stadte fest in Juda,
namlich: Bethlehem, Etam, Thekoa,
Beth-Zur, Socho, Adullam,
Gath, Maresa, Siph,
Adoraim, Lachis, Aseka,
Zarea, Ajalon und Hebron, welche waren die festesten Stadte in Juda und Benjamin.
Und machte sie feste und setzte Fursten drein und Vorrat von Speise, Ol und Wein.
Und in alien Stadten schaffte er Schilde und Spiefte und machte sie sehr feste. Und Juda und Benjamin waren unter ihm.
Auch machten sichzu ihm die Priester und Leviten aus dem ganzen Israel und alien ihren Grenzen.
Und sie verlieften ihre Vorstadte und Habe und kamen zu Juda gen Jerusalem. Denn Jerobeam und seine Sohne verstieften sie, daß sie dem HERRN nicht Priesteramts pflegen muftten.
Er stiftete ihm aber Priester zu den Hohen und zu den Feldteufeln und Kalbern, die er machen lieft.
Und nach ihnen kamen aus alien Stammen Israels, die ihr Herz gaben, daß sie nach dem HERRN, dem Gott Israels, fragten, gen Jerusalem, daß sie opferten dem HERRN, dem Gott ihrer Vater.
Und starkten also das Konigreich Juda und bestatigten Rehabeam, den Sohn Salomos, drei Jahre lang. Denn sie wandelten in dem Wege Davids und Salomos drei Jahre.
Und Rehabeam nahm Mahelath, die Tochter Jerimoths, des Sohns Davids, zum Weibe und Abihail, die Tochter Eliabs, des Sohns Isais.
Die gebar ihm diese Sohne: Jeus, Semarja und Saham.
Nach der nahm er Maecha, die Tochter Absaloms; die gebar ihm Abia, Athai, Sisa und Selomith.
Aber Rehabeam hatte Maecha, die Tochter Absaloms, lieber denn alle seine Weiber und Kebsweiber; denn er hatte achtzehn Weiber und sechzig Kebsweiber; und zeugete achtundzwanzig Sohne und sechzig Tochter.
Und Rehabeam setzte Abia, den Sohn Maechas, zum Haupt und Fursten unter seinen Brudern; denn er gedachte ihn zum Konige zu machen.
Und er nahm zu und brach aus vor alien seinen Sohnen in Landen Juda und Benjamin in alien festen Stadten; und er gab ihnen Futterung die Menge und nahm viel Weiber.