Estava perto a festa dos pães sem fermento, chamada de páscoa.
E os chefes dos sacerdotes, e os escribas procuravam um meio de o matar, pois eles temiam ao povo.
E Satanás entrou no Judas que era chamado Iscariotes, que era um dos doze.
E foi, e falou com os chefes dos sacerdotes e os oficiais, sobre como o entregaria para eles.
E estes se alegraram, e concordaram em lhe dar dinheiro.
E lhes prometeu, e buscava oportunidade para o entregar quando não houvesse uma multidão.
E veio o dia dos pães sem fermento, em que se devia fazer o sacrifício da páscoa.
E Jesus mandou a Pedro, e a João, dizendo: Ide, preparai-nos a páscoa, para que a comamos.
E eles lhe disseram: Onde queres que a preparemos?
E ele lhes disse: Eis que, quando entrardes na cidade, um homem com um vaso de água vos encontrará; segui-o até a casa onde ele entrar.
E direis ao dono da casa: O Mestre te diz: Onde está o salão onde comerei a páscoa com meus discípulos?
Então ele vos mostrará um grande salão já arrumado; preparai-a ali.
E indo eles, acharam como lhes tinha dito; e prepararam a páscoa.
E vinda a hora, sentou-se à mesa ,e com ele os doze apóstolos.
E disse-lhes: Muito desejei comer convosco esta páscoa, antes que eu sofra.
Porque eu vos digo, que dela não mais comerei, até que isto se cumpra no Reino de Deus.
E tomando o copo, e tendo agradecido a Deus ,disse: Tomai-o, e reparti -o entre vós.
Porque vos digo, que do fruto da videira eu não beberei, até que o Reino de Deus venha.
E tomando o pão, e tendo agradecido a Deus ,partiu-o, e o deu a eles, dizendo: Isto é o meu corpo, que é dado por vós; fazei isto em memória de mim.
De modo semelhante também com o copo, depois da ceia, disse: Este copo é o Novo Testamento em meu sangue, que é derramado por vós.
Porém eis que a mão do que me trai está comigo à mesa.
E realmente o Filho do homem vai conforme o que está determinado; mas ai daquele homem por quem é traído!
E começaram a perguntar entre si, qual deles seria o que faria isto.
E houve também uma briga entre eles, sobre qual deles era considerado o maior.
E Jesus lhes disse: Os reis dos gentios os dominam, e os que exercem autoridade sobre eles são chamados de benfeitores;
Mas não seja assim entre vós; antes o maior de vós seja como o menor; e o que lidera, como o que serve.
Porque qual é maior? O que se senta à mesa ,ou o que serve? Por acaso não é o que se senta à mesa ? Porém eu estou entre vós como aquele que serve.
E vós sois os que tendes permanecido comigo em minhas tentações.
E eu vos determino um Reino, assim como meu pai o determinou a mim.
Para que em meu Reino, comais e bebais à minha mesa; e vos senteis sobre tronos, julgando as doze tribos de Israel.
Disse também o Senhor: Simão, Simão; eis que Satanás vos pediu, para vos peneirar como trigo;
Mas eu roguei por ti, que tua fé não se acabe; e quando tu te converteres, fortaleça teus irmãos.
E ele lhe disse: Senhor, estou preparado para ir contigo até à prisão, e à morte.
Mas ele disse: Pedro, eu te digo que hoje o galo não cantará, antes que me negues três vezes que me conheces.
E disse a eles: Quando vos mandei sem bolsa, e sem sacola, e sem sandálias, por acaso algo vos faltou?E disseram: Nada.
Então, ele lhes disse: Mas agora, quem tem bolsa, tome-a, como também a sacola; e o que não tem espada, venda sua roupa, e compre uma.
Porque eu vos digo, que ainda é necessário que se cumpra em mim aquilo que está escrito: E ele foi contado com os malfeitores. Porque aquilo que é sobre mim tem que se cumprir.
E eles disseram: Senhor, eis aqui duas espadas.E ele lhes disse: É o suficiente.
E saindo, foi, como de costume, para o monte das Oliveiras; e os seus discípulos também o seguiram.
E quando chegou a aquele lugar, disse-lhes: Orai para que não entreis em tentação.
E se afastou deles, à distância de um tiro de pedra. E pondo-se de joelhos, orava,
Dizendo: Pai, se tu quiseres, passa este copo de mim; porém não se faça minha vontade, mas a tua.
E apareceu-lhe um anjo do céu, que o fortalecia.
E estando em angústia, orava mais intensamente. E seu suor se fez como gotas de sangue, que desciam até o chão.
E ele, levantando-se da oração, veio a seus discípulos, e os achou dormindo por causa da tristeza.
E disse-lhes: Por que estais dormindo? Levantai-vos, e orai, para que não entreis em tentação.
E enquanto ele ainda estava falando, eis que uma multidão chegou ; e um dos doze, o que se chamava Judas, ia adiante deles, e se aproximou de Jesus, para o beijar.
E Jesus lhe disse: Judas, com um beijo trais ao Filho do homem?
E os que estavam com ele, vendo o que iria acontecer, disseram-lhe: Senhor, feriremos com a espada?
E um deles feriu a um servo do chefe dos sacerdotes, e cortou-lhe a orelha direita.
E respondendo Jesus, disse: Para com isto! E tocando-lhe a orelha, o curou.
E disse Jesus aos chefes dos sacerdotes, e aos oficiais do Templo, e aos anciãos, que tinham vindo contra ele: Como se eu fosse ladrão, saístes com espadas e bastões?
Estando eu convosco todo dia no Templo, contra mim não me prendestes; mas esta é a vossa hora, e sob a autoridade das trevas.
E prendendo-o, o trouxeram e o puseram na casa do sumo sacerdote. E Pedro o seguia de longe.
E acenderam fogo no meio do pátio, e sentaram-se juntos, e Pedro se sentou entre eles.
E uma serva, vendo-o sentado junto ao fogo, fixando o olhos nele, disse: Este também estava com ele.
Porém ele o negou, dizendo: Mulher, eu não o conheço.
E pouco depois, outro o viu, e disse: Também tu és um deles.
E quando já tinha passado quase uma hora, outro afirmava, dizendo: Verdadeiramente também este estava com ele, porque também é galileu.
E Pedro disse: Homem, não sei o que dizes.E logo, estando ele ainda falando, cantou o galo.
E o Senhor, virando-se, olhou para Pedro; e Pedro se lembrou da palavra do Senhor, como lhe tinha dito: Antes que o galo cante, tu me negarás três vezes.
E Pedro, saindo, chorou amargamente.
E os homens que tinham prendido a Jesus zombavam dele, ferindo-o;
E cobrindo-o, feriam-no no rosto; e perguntavam-lhe, dizendo: Profetiza, quem é o que te feriu?
E diziam muitas outras coisas contra ele, insultando-o.
E quando já era de dia, juntaram-se os anciãos do povo, e os chefes dos sacerdotes, e os escribas, e o trouxeram ao seu conselho,
Dizendo Tu és o Cristo? Dize-nos.E ele lhes disse: Se eu vos disser, não o crereis.
E também se eu perguntar, não me respondereis, nem me soltareis.
A partir de agora o Filho do homem se sentará à direita do poder de Deus.
E todos disseram: Então tu és o Filho de Deus?E ele lhes disse: Vós dizeis que eu sou.
E eles disseram: Para que precisamos de mais testemunho? Pois nós mesmos o ouvimos de sua boca.