Psaume des enfants de Coré, au maître chantre.
Vous tous peuples, entendez ceci ; vous habitants du monde, prêtez l’oreille.
Que ceux du bas état, et ceux qui sont d’une condition élevée écoutent ; pareillement le riche et le pauvre.
Ma bouche prononcera des discours pleins de sagesse, et ce que mon coeur a médité sont des choses pleines de sens.
Je prêterai l’oreille à un propos sentencieux, j’exposerai mes dits notables sur le violon.
Pourquoi craindrai-je au mauvais temps, quand l’iniquité de mes talons m’environnera ?
Il y en a qui se fient en leurs biens, et qui se glorifient en l’abondance de leurs richesses.
Personne ne pourra avec ses richesses racheter son frère, ni donner à Dieu sa rançon.
Car le rachat de leur âme est trop considérable, et il ne se fera jamais ;
Pour faire qu’il vive encore à jamais et qu’il ne voie point la fosse.
Car on voit que les sages meurent, et pareillement que le fol et l’abruti périssent, et qu’ils laissent leurs biens à d’autres.
Leur intention est que leurs maisons durent à toujours, et que leurs habitations demeurent d’âge en âge ; ils ont appelé les terres de leur nom ;
Et toutefois l’homme ne se maintient point dans ses honneurs, mais il est rendu semblable aux bêtes brutes qui périssent entièrement.
Ce chemin qu’ils tiennent, leur tourne à folie, et néanmoins leurs successeurs prennent plaisir à leurs enseignements ; Sélah.
Ils seront mis au sépulcre comme des brebis ; la mort se repaîtra d’eux, et les hommes droits auront domination sur eux au matin, et leur force sera le sépulcre pour les y faire consumer, chacun d’eux étant transporté hors de son domicile.
Mais Dieu rachètera mon âme de la puissance du sépulcre, quand il me prendra à soi ; Sélah.
Ne crains point quand tu verras quelqu’un enrichi, et quand la gloire de sa maison sera multipliée.
Car lorsqu’il mourra, il n’emportera rien ; sa gloire ne descendra point après lui.
Quoiqu’il ait béni son âme en sa vie, et quoiqu’on te loue parce que tu te seras fait du bien ;
Venant jusques à la race des pères de chacun d’eux, ce sera comme s’ils n’avaient jamais vu la lumière.
L’homme qui est en honneur, et n’a point d’intelligence, est semblable aux bêtes brutes qui périssent entièrement