Gedenke, HERR, wie es uns gehet; schau und siehe an unsere Schmach!
Unser Erbe ist den Fremden zuteil worden und unsere Hauser den Auslandern.
Wir sind Waisen und haben keinen Vater; unsere Mutter sind wie Witwen.
Unser eigen Wasser müssen wir urn Geld trinken; unser Holz muß man bezahlt bringen lassen.
Man treibt uns uber Hals, und wenn wir schon mude sind, laßt man uns doch keine Ruhe.
Wir haben uns müssen Agypten und Assur ergeben, auf daß wir doch Brotsattzu essen haben.
Unsere Vater haben gesündiget und sind nicht mehr vorhanden; und wir müssen ihre Missetat entgelten.
Knechte herrschen über uns, und ist niemand, der uns von ihrer Hand errette.
Wir müssen unser Brot mit Fahr unsers Lebens holen vor dem Schwert in der Wüste.
Unsere Haut ist verbrannt wie in einem Ofen vor dem greulichen Hunger.
Sie haben die Weiber zu Zion geschwacht und die Jungfrauen in den Stadten Judas.
Die Fürsten sind von ihnen gehenket, und die Person der Alten hat man nicht geehret.
Die Jünglinge haben Mühlsteine müssen tragen und die Knaben über dem Holztragen straucheln.
Es sitzen die Alten nicht mehr unter dem Tor, und die Jünglinge treiben kein Saitenspiel mehr.
Unsers Herzens Freude hat ein Ende, unser Reigen ist in Wehklagen verkehret.
Die Krone unsers Haupts ist abgefallen. O wehe, daß wir so gesündiget haben!
Darum ist auch unser Herz betrübt, und unsere Augen sind finster worden
urn des Berges Zions wilien, daß er so wüst liegt, daß die Füchse darüberlaufen.
Aber du, HERR, der du ewiglich bleibest und dein Thron fur und für,
warum willst du unser so gar vergessen und uns die Lange so gar verlassen?
Bringe uns, HERR, wieder zu dir, daß wir wieder heimkommen; verneue unsere Tage wie vor alters!
Denn du hast uns verworfen und bist allzusehr über uns erzürnet.