Опет рече Господ Мојсију говорећи:
Освети синове Израиљеве на Мадијанцима, пак ћеш се онда прибрати к роду својему.
И Мојсије рече народу говорећи: опремите између себе људе на војску да иду на Мадијанце да учине освету Господњу на Мадијанцима,
По тисућу од племена, од свакога племена Израиљева опремите на војску.
И дадоше од тисућа Израиљевијех по тисућу од свакога племена, дванаест тисућа опремише на војску.
И посла Мојсије по тисућу од свакога племена на војску, и с њима Финеса сина Елеазара свештеника, и у њега бјеху суди свети и трубе.
И завојштише на Мадијанце, како заповједи Господ Мојсију, и побише све мушкиње.
Побише и цареве Мадијанске, с другима које им побише, Евина и Рокома и Сура и Ура и Ровока, пет царева Мадијанских, и Валама сина Веорова убише мачем.
И заробише синови Израиљеви жене Мадијанке и дјецу њихову, и заплијенише сву стоку њихову, крупну и ситну, и све благо њихово.
А мјеста њихова у којима живљаху и градове њихове све попалише огњем.
И све робље и сав плијен, људе и стоку, узеше;
И поведоше к Мојсију и Елеазару свештенику и ка збору синова Израиљевијех, и робље и остали плијен и добит у око на пољу Моавском, које је на Јордану према Јерихону.
А Мојсије и Елеазар свештеник и сви кнезови од збора изидоше им на сусрет из окола.
И Мојсије се разгњеви на војводе, на тисућнике и стотинаре, који се враћаху с војске;
И рече им Мојсије: а што остависте у животу све жене?
Та оне по ријечи Валамовој навратише синове Израиљеве да згријеше Господу с Фегора, те дође она погибија на народ Господњи.
Зато сада побијте сву дјецу мушку, и све жене побијте, које су познале човјека.
А дјевојке, које не познаше човјека, оставите у животу.
А ви останите изван окола седам дана; сваки који је убио кога и који се дотакао убијенога очистите се трећи дан и седми дан, себе и робље своје.
И све хаљине и све ствари кожне и све што је од костријети и све судове дрвене очистите.
И рече Елеазар свештеник војницима, који бијаху ишли на војску: ово је наредба и закон што је Господ заповједио Мојсију:
Злато, сребро, мјед, гвожђе, коситер и олово,
Што год подноси ватру, пропустите кроз ватру, и очистиће се, али пошто се очисти водом очишћења; а што год не подноси ватре, пропустите кроз воду.
И оперите хаљине своје седми дан, и бићете чисти; и онда ћете ући у око.
Још рече Господ Мојсију говорећи:
Изброј све што је заплијењено, људе и стоку, ти и Елеазар свештеник и поглавари од племена народнијех.
И раздијели све заплијењено на двоје: на војнике који су ишли на војску и на сав збор.
И узми дио за Господа од војника који су ишли на војску, по једну душу од педесет, и од људи и од говеда и од магараца и од оваца.
Од њихове половине то узмите, и подајте Елеазару свештенику за принос Господу.
И од половине која допаде синовима Израиљевијем узми по једно од педесет, и од људи и од говеда и од магараца и од оваца и од сваке стоке, и то подај Левитима који раде што треба за шатор Господњи.
И учини Мојсије и Елеазар свештеник како заповједи Господ Мојсију.
И бјеше плијена, што оста од плијена који заплијени војска: шест стотина и седамдесет и пет тисућа оваца,
И седамдесет и двије тисуће говеда,
И шездесет и једна тисућа магараца,
И женскиња што не бјеше познало човјека, свега тридесет и двије тисуће душа.
А у половини, у дијелу онијех који бијаху ишли на војску, бјеше на број три стотине и тридесет и седам тисућа и пет стотина оваца,
А од тога дио Господу бјеше шест стотина и седамдесет и пет оваца:
И тридесет и шест тисућа говеда, а од тога дио Господу седамдесет и два;
И тридесет тисућа и пет стотина магараца, а од тога дио Господу шездесет и један;
И шеснаест тисућа душа људских, а од тога дио Господу тридесет и двије душе.
И даде Мојсије Елеазару свештенику дио за принос Господу, као што му заповједи Господ.
А од друге половине, која допаде синовима Израиљевијем, коју узе Мојсије од људи који бјеху ишли на војску,
(А и у тој половини, која допаде збору, бјеше три стотине и тридесет и седам тисућа и пет стотина оваца,
Тридесет и шест тисућа говеда,
Тридесет тисућа и пет стотина магараца,
И шеснаест тисућа душа људских.)
Од те половине, која допаде синовима Израиљевијем, узе Мојсије по једно од педесет, и од људи и од стоке, и даде Левитима који раде што треба за шатор Господњи, као што му Господ заповједи,
И приступише к Мојсију војводе, тисућници и стотинари,
И рекоше му: слуге твоје пребројише војнике који бијаху под нашом руком, и ниједнога није мање.
Зато приносимо Господу принос, сваки што је ко задобио, златнијех заклада, копача, наруквица, прстена, ободаца и ланчића, да би се очистиле душе наше пред Господом.
И узе Мојсије и Елеазар свештеник од њих злато, свакојаке закладе.
А бјеше свега злата принесенога, што принесоше Мојсију тисућници и стотинари, шеснаест тисућа и седам стотина и педесет сикала.
А војници задржаше себи што који бјеше заплијенио.
И узевши Мојсије и Елеазар злато од тисућника и стотинара, унесоше га у шатор од састанка за спомен синовима Израиљевијем пред Господом.