В конец, псалом Давиду.
Услышит тя Господь в день печали, защитит тя имя Бога Иаковля.
Послет ти помощь от Святаго, и от Сиона заступит тя.
Помянет всяку жертву твою, и всесожжение твое тучно буди.
Даст ти Господь по сердцу твоему, и весь совет твой исполнит.
Возрадуемся о спасении твоем, и во имя Господа Бога нашего возвеличимся: исполнит Господь вся прошения твоя.
Ныне познах, яко спасе Господь Христа Своего: услышит его с небесе святаго Своего: в силах спасение десницы его.
Сии на колесницах, и сии на конех: мы же во имя Господа Бога нашего призовем.
Тии спяти быша и падоша: мы же востахом и исправихомся.
Господи, спаси царя, и услыши ны, в оньже аще день призовем Тя.