Dá ao rei Teus justos decretos, ó Deus, e Tua justiça, ao filho do rei.
Que ele julgue o Teu povo com retidão e os Teus pobres com justiça.
Que as montanhas produzam paz para o povo, e as colinas produzam retidão.
Que ele julgue os pobres do povo, salve os filhos dos necessitados e esmague o opressor.
Que eles Te honrem enquanto durar o sol e enquanto houver a lua, por todas as gerações.
Que ele desça como a chuva sobre a erva ceifada, como o aguaceiro que rega a terra.
Que os justos floresçam nos seus dias, e haja uma abundância de paz até que não mais exista a lua.
Que ele tenha domínio de um mar a outro, do rio até as extremidades da terra.
Que aqueles que vivem no deserto se inclinem diante dele, e seus inimigos lambam o pó.
Que os reis de Társis e das ilhas paguem-lhe tributos, e os reis de Sabá e de Seba ofereçam-lhe presentes.
Que todos os reis se prostrem diante dele, que todas as nações o sirvam.
Pois ele ajuda o necessitado, que clama, e o aflito, pois não têm quem os socorra.
Ele se compadece do pobre e do necessitado, e salva a vida dos que estão em necessidade.
Ele resgata as suas vidas da opressão e da violência, o sangue deles é precioso aos seus olhos.
Que viva o rei! Que o ouro de Sabá lhe seja dado. Que as pessoas sempre orem por ele, e Deus o abençoe em todo o dia.
Haja abundância de grãos na terra, no topo das montanhas, suas plantações se ondulem; que o seu fruto seja como o do Líbano, e que os habitantes das cidades floresçam como a relva no campo.
Que o seu nome permaneça para sempre, que seu nome continue assim como o sol; que as pessoas o abençoem e todas as nações o chamem de abençoado.
Bendito seja Yahweh Deus, o Deus de Israel, o único que faz maravilhas.
Que Seu glorioso nome seja exaltado para sempre, e toda a terra se encha com a Sua glória! Amém e amém!
As orações de Davi, filho de Jessé, terminam aqui.