Quelques jours apres il entra derechef en Capernaum: &amp; on ouït dire qu'il eftoit en la maifon.
Et auffi-toft plufieurs s'y affemblerent, tellement que mefmes l'endroit d'auprés de la porte ne les pouvoit contenir, &amp; il leur annonçoit la parole.
Alors quelques-uns vinrent à lui, apportans un paralytique, qui eftoit porté par quatre.
Mais parce qu'ils ne pouvoyent approcher de lui à caufe de la foule, ils découvrirent le toit du lieu où eftoit Jefus: &amp; l'ayant percé, devalerent le petit lit auquel le paralytique gifoit.
Alors Jefus ayant veu leur foi, dit au paralytique, Mon fils, tes pechez te font pardonnez.
Or quelques-uns des Scribes eftoyent là affis, &amp; difputoyent en leurs coeurs, difans,
Pourquoi celui-ci prononce-t'il ainfi des blafphemes? Qui eft-ce qui peut pardonner les pechez, finon un feul Dieu?
Et incontinent Jefus ayant connu en fon efprit, qu'ils difputoyent ainfi en eux-mefmes, leur dit, Pourquoi difputez-vous de telles chofes en vos coeurs?
Lequel eft le plus aifé, ou de dire au paralytique, Tes pechez te font pardonnez: ou de dire, Leve-toi, &amp; charge ton petit lit, &amp; chemine?
Or afin que vous fçachiez que le Fils de l'homme a pouvoir de pardonner les pechez en la terre (il dit au paralytique.)
Je te dis, Leve-toi &amp; charge ton petit lit, &amp; t'en va en ta maifon.
Et lui fe leva auffi-toft, &amp; ayant chargé fon petit lit, il fortit en la prefence de tous: tellement qu'ils furent tous eftonnez, &amp; glorifioyent Dieu, difans, Nous ne vifmes jamais une telle chofe.
Alors il s'en alla derechef vers la mer, &amp; tout le peuple venoit à lui, &amp; il les enfeignoit.
Et en paffant, il vid Levi fils d'Alphée, affis au lieu du peage, &amp; lui dit, Sui moi: &amp; lui s'eftant levé le fuivit
Et il advint comme Jefus eftoit à table en la maifon d'icelui, que plufieurs peagers &amp; gens de mauvaife vie, fe mirent auffi à table avec Jefus &amp; fes difciples: car il y en avoit beaucoup qui pareillement l'avoyent fuivi.
Dont les Scribes &amp; les Pharifiens, voyans qu'il mangeoit avec les peagers &amp; gens de mauvaife vie, difoyent à fes difciples, Pourquoi eft-ce qu'il mange &amp; qu'il boit avec les peagers &amp; les mal-vivans?
Et Jefus ayant entendu cela, leur dit, Ceux qui font en fanté n'ont pas befoin de medecin: mais ceux qui fe portent mal. Je ne fuis point venu appeller les juftes, mais les pecheurs à repentance.
Or les difciples de Jean &amp; des Pharifiens jeufnoyent: lefquels vinrent vers lui, &amp; lui dirent, Pourquoi les difciples de Jean &amp; des Pharifiens jeufnent-ils: mais tes difciples ne jeufnent point?
Et Jefus leur refpondit, Les gens de nopces peuvent-ils jeufner pendant que le nouveau marié eft avec eux? Durant le temps qu'ils ont le nouveau marié avec eux, ils ne peuvent jeufner.
Mais les jours viendront que le nouveau marié leur fera ofté, &amp; alors ils jeufneront en ces jours-là.
Auffi nul ne coud une piece de drap neuf à un vieux veftement: autrement la piece du drap neuf, qui a efté mife pour remplage, emporte la pièce du vieux drap: &amp; la rupture en eft pire.
Pareillement nul ne met le vin nouveau en de vieux vaiffeaux: autrement le vin nouveau rompt les vaiffeaux, &amp; le vin s'épand, &amp; les vaiffeaux fe perdent: mais le vin nouveau doit eftre mis en des vaiffeaux neufs.
Et il advint comme il paffoit, en un jour de Sabbat, par des blés, que fes difciples en cheminant fe prirent à arracher des épics.
Alors les Pharifiens lui dirent, Regarde, pourquoi font-ils ce qui n'eft pas permis aux Sabbats?
Mais il leur dit, Ne leuftes-vous jamais ce que fit David quand il eut neceffité, &amp; qu'il eut faim, lui &amp; ceux qui eftoyent avec lui?
Comme il entra en la maifon de Dieu, au temps d'Abiathar principal Sacrificateur, &amp; mangea les pains de propofition, qu'il n'eftoit permis de manger finon aux Sacrificateurs: &amp; en donna auffi à ceux qui eftoyent avec lui.
Puis il leur dit, Le Sabbat eft fait pour l'homme, &amp; non point l'homme, pour le Sabbat:
Ainfi le Fils de l'homme eft Seigneur auffi du Sabbat.