E aconteceu, num daqueles dias que, enquanto ele estava ensinando ao povo no Templo, e anunciando o Evangelho, vieram até ele os chefes dos sacerdotes, e os escribas com os anciãos.
E falaram-lhe, dizendo: Dize-nos, com que autoridade fazes estas coisas? Ou quem é o que te deu esta autoridade?
E respondendo ele, disse-lhes: Também eu vos perguntarei algo, e dizei-me:
O batismo de João era do céu, ou dos homens?
E eles discutiam entre si, dizendo: Se dissermos: Do céu, ele nos dirá: Por que, então, vós não o crestes?
E se dissermos: Dos homens, todo o povo nos apedrejará; pois estão convencidos de que João era profeta.
E responderam que não sabiam de onde era .
E Jesus lhes disse: Nem eu vos direi com que autoridade eu faço estas coisas.
E começou a dizer ao povo esta parábola: Um certo homem plantou uma vinha, e a arrendou a uns lavradores, e viajou para outro país por muito tempo.
E certo tempo depois mandou um servo aos lavradores, para que lhe dessem do fruto da vinha; mas os lavradores, espancando-o, mandaram -no sem coisa alguma.
E voltou a mandar outro servo; mas eles, espancando e humilhando também a ele ,o mandaram sem nada.
E voltou a mandar ao terceiro; mas eles, ferindo também a este, o expulsaram.
E o senhor da vinha disse: Que farei? Mandarei a meu filho amado; talvez quando o verem, o respeitarão.
Mas os lavradores, vendo-o, discutiram entre si, dizendo: Este é o herdeiro; vamos matá-lo, para que a herança venha a ser nossa.
E expulsando-o da vinha, o mataram. O que, então, lhes fará o senhor da vinha?
Virá, e destruirá a estes lavradores, e dará a vinha a outros.E eles, ouvindo isto, disseram: Que isto nunca aconteça!
Mas Jesus ,olhando para eles, disse: Por que, então, isto está escrito: A pedra que os construtores rejeitaram, essa foi posta como a principal da esquina?
Todo aquele que cair sobre aquela pedra, se quebrará em pedaços; e aquele sobre quem ela cair, se fará pó.
E os chefes dos sacerdotes e os escribas queriam detê-lo naquela mesma hora, mas temiam ao povo; porque entenderam que foi contra eles que ele tinha dito a parábola.
E, observando-o, mandaram espiões, que fingissem ser justos, para o pegarem por meio de algo que ele dissesse, e o entregarem ao poder e autoridade do governador.
E perguntaram-lhe, dizendo: Mestre, nós sabemos que falas e ensinas corretamente, e que não te importas com as aparências, mas na verdade tu ensinas o caminho de Deus.
É lícito para nós dar tributo a César, ou não?
E ele, entendendo a astúcia deles, disse-lhes:
Mostrai-me uma moeda; ela tem a imagem e a inscrição de quem?E eles, respondendo, disseram: De César.
Então lhes disse: Dai pois a César o que é de César, e a Deus o que é de Deus.
E não puderam lhe pegar em algo que ele tenha dito diante do povo; e maravilhados de sua resposta, calaram-se.
E chegando-se alguns dos saduceus, que negam haver a ressurreição, perguntaram-lhe,
Dizendo: Mestre, Moisés nos escreveu, que se o irmão de alguém morrer, tendo mulher, e morrer sem filhos, o irmão deve tomar a mulher, e gerar descendência a seu irmão.
Houve, pois, sete irmãos, e o primeiro tomou mulher, e morreu sem filhos.
E o segundo,
E o terceiro a tomou, e assim também os sete, e não deixaram filhos, e morreram.
E por fim, depois de todos, morreu também a mulher.
Na ressurreição, pois, ela será mulher de qual deles? Pois os sete a tiveram por mulher.
E respondendo Jesus, disse-lhes: Os filhos destes tempos se casam, e se dão em casamento.
Mas os que forem considerados dignos de alcançarem aqueles tempos futuros, e da ressurreição dos mortos, nem se casarão, nem se darão em casamento.
Porque já não podem mais morrer; pois são iguais aos anjos; e são filhos de Deus, pois são filhos da ressurreição.
E até Moisés mostrou, junto à sarça, que os mortos ressuscitam, quando ele chama ao Senhor de Deus de Abraão, e Deus de Isaque, e Deus de Jacó.
Ora, ele não é Deus de mortos, mas de vivos; pois todos vivem por causa dele.
E alguns dos escribas, respondendo, disseram: Mestre, bem disseste.
E não ousavam lhe perguntar mais nada.
E ele lhes disse: Como dizem que o Cristo é filho de Davi?
Pois o próprio Davi diz no livro dos Salmos: Disse o Senhor a meu Senhor: Senta-te à minha direita,
Até que eu ponha teus inimigos por escabelo de teus pés.
Se Davi o chama de Senhor, como, então, é seu filho?
Enquanto todo o povo estava ouvindo, ele disse a seus discípulos:
Tomai cuidado com os escribas, que querem andar roupas compridas, e amam as saudações nas praças, e as primeiras cadeiras nas sinagogas, e os primeiros assentos nos jantares.
Que devoram as casas das viúvas, e fingem fazer longas orações. Estes receberão mais grave condenação.