Tisti, ki je pogosto grajan, otrjuje svoj vrat; nenadoma bo uničen in to brez rešitve.
Kadar so pravični na oblasti, se ljudstvo veseli, toda kadar zlobni rojevajo pravila, ljudstvo žaluje.
Kdorkoli ljubi modrost, razveseljuje svojega očeta, toda kdor se zadržuje s pocestnicami, zapravlja svoje imetje.
Kralj s sodbo vzpostavlja deželo, toda kdor sprejema darila, jo prevrača.
Človek, ki laska svojemu bližnjemu, razpenja mrežo za njegova stopala.
V prestopku hudobneža je zanka, toda pravični prepeva in se veseli.
Pravični preudarja stvar ubogega, toda zlobni se na to ne ozira.
Posmehljivci mesto privedejo v zanko, toda modri možje odvrnejo bes.
Če se moder človek prička z nespametnim človekom, bodisi besni ali se smeje, tam ni počitka.
Krvoločnež sovraži poštenega, toda pravični išče njegovo dušo.
§ Bedak izreka vse svoje mišljenje, toda moder človek ga zadrži za pozneje.
Če vladar prisluhne lažem, so vsi njegovi služabniki zlobni.
Ubog in varljiv človek se skupaj srečata; Gospod razsvetljuje oči obeh.
Kralju, ki zvesto sodi ubogega, bo njegov prestol utrjen na veke.
Palica in opomin dajeta modrost, toda otrok, prepuščen samemu sebi, svoji materi prinaša sramoto.
Kadar so zlobni pomnoženi, narašča prestopek, toda pravični bodo videli njihov padec.
Grajaj svojega sina in dal ti bo počitek; da, tvoji duši bo dal veselje.
Kjer ni videnja ljudstvo propada, toda kdor se drži postave, je srečen.
Služabnik ne bo grajan z besedami; kajti čeprav razume, ne bo odgovoril.
Vidiš človeka, ki je nagel v svojih besedah? Več upanja je za bedaka kakor zanj.
§ Kdor svojega služabnika od otroških let prefinjeno vzgaja, mu bo končno postal njegov sin.
Jezen človek razvnema prepir, besen človek pa je obilen v prestopku.
Človekov ponos ga bo ponižal, toda spoštovanje bo podpiralo ponižnega v duhu.
Kdorkoli je družabnik s tatom, sovraži svojo lastno dušo; sliši preklinjanje, pa tega ne razkriva.
Strah pred človekom prinaša zanko, toda kdorkoli svoje trdno upanje polaga v Gospoda, bo varen.
Mnogi iščejo vladarjevo naklonjenost, toda sodba vsakega človeka prihaja od Gospoda.
Nepravičen človek je ogabnost pravičnemu in kdor je na svoji poti pošten, je ogabnost zlobnemu.