Escuta a minha súplica por justiça, Yahweh; inclina Teus ouvidos ao meu pedido de ajuda! Ouve minha oração, que vem de lábios sinceros.
Que a minha sentença venha da Tua presença; que Teus olhos vejam o que é correto!
Se Tu examinares o meu coração, se vieres a mim durante a noite, Tu me purificarás e não acharás nenhum plano mau; minha boca não transgredirá.
Quanto aos feitos da humanidade, pela palavra dos Teus lábios, mantive-me fora dos caminhos do homem perverso.
Meus passos ficaram firmes em Teus caminhos; meus pés não vacilaram.
Clamo a Ti, ó Deus, pois me respondes; inclina os Teus ouvidos para mim e me escuta quando falo.
Mostra, de maneira maravilhosa, a Tua fidelidade à aliança; Tu, que salvas com a Tua mão direita aqueles que em Ti se refugiam dos seus inimigos.
Protege-me como a menina dos Teus olhos; esconde-me, à sombra das Tuas asas,
dos maus que me agridem, dos inimigos que me cercam.
Eles não têm misericórdia de ninguém; suas bocas falam com orgulho.
Eles cercam meus passos, fixam seus olhos sobre mim para me derrubarem no chão.
São como um leão ansioso por uma vítima, como um leão novo à espreita no esconderijo.
Levanta-Te, Yahweh! Ataca-os! Derruba-os! Com a Tua espada, resgata a minha vida dos perversos!
Com a Tua mão, Yahweh, livra-me dos homens deste mundo, cuja herança está somente nesta vida! Enche-lhes o ventre de tudo o que lhes reservaste; que seus filhos sejam saciados com suas riquezas, e deixem o que sobrar às suas crianças.
Quanto a mim, verei a Tua face em retidão. Quando eu despertar, ficarei satisfeito ao ver a Tua semelhança.