Cantique des degrés. Dans ma tribulation, j'ai crié vers le Seigneur, et il m'a exaucé.
Seigneur, délivre mon âme des lèvres injustes et des langues trompeuses.
Que te revient-il, et quel profit as-tu retiré de ta langue trompeuse ?
Les flèches des puissants sont aiguës comme des charbons d'épines.
Hélas ! que mon pèlerinage est long ! j'ai habité sous les tentes de Cédar.
Mon âme a été longtemps en pèlerinage.
J'ai été pacifique avec les ennemis de ma paix ; sitôt que je leur parlais, ils m'attaquaient sans motif.