De David.   ALEPH. Ne t'irrite pas au sujet des méchants, ne porte pas envie à ceux qui font le mal.
Car, comme l'herbe, ils seront vite coupés ; comme la verdure du gazon, ils se dessécheront.   BETH.
Mets ta confiance en Yahweh, et fais le bien ; habite le pays, et jouis de sa fidélité.
Fais de Yahweh tes délices, et il te donnera ce que ton cœur désire.   GHIMEL.
Remets ton sort à Yahweh et confie-toi en lui : il agira :
il fera resplendir ta justice comme la lumière, et ton droit comme le soleil à son midi.   DALETH.
Tiens-toi en silence devant Yahweh, et espère en lui ; ne t'irrite pas au sujet de celui qui prospère dans ses voies ; de l'homme qui réussit en ses intrigues.   HÉ.
Laisse la colère, abandonne la fureur ; ne t'irrite pas, pour n'aboutir qu'au mal.
Car les méchants seront retranchés, mais ceux qui espèrent en Yahweh posséderont le pays.   VAV.
Encore un peu de temps, et le méchant n'est plus ; tu regardes sa place, et il a disparu.
Mais les doux posséderont la terre, ils goûteront les délices d'une paix profonde.   ZAÏN.
Le méchant forme des projets contre le juste, il grince les dents contre lui.
Le Seigneur se rit du méchant, car il voit que son jour arrive.   HETH.
Les méchants tirent le glaive, ils bandent leur arc ; pour abattre le malheureux et le pauvre, pour égorger ceux dont la voie est droite.
Leur glaive entrera dans leur propre cœur, et leurs arcs se briseront.   TETH.
Mieux vaut le peu du juste, que l'abondance de nombreux méchants ;
car les bras des méchants seront brisés, et Yahweh soutient les justes.   YOD.
Yahweh connaît les jours des hommes intègres, et leur héritage dure à jamais.
Ils ne sont pas confondus au jour du malheur, et ils sont rassasiés aux jours de la famine.   CAPH.
Car les méchants périssent ; les ennemis de Yahweh sont comme la gloire des prairies ; ils s'évanouissent en fumée, ils s'évanouissent.   LAMED.
Le méchant emprunte, et il ne rend pas ; Le juste est compatissant, et il donne.
Car ceux que bénit Yahweh possèdent le pays, et ceux qu'il maudit sont retranchés.   MEM.
Yahweh affermit les pas de l'homme juste, et il prend plaisir à sa voie.
S'il tombe, il n'est pas étendu par terre, car Yahweh soutient sa main.   NUN.
J'ai été jeune, me voilà vieux, et je n'ai point vu le juste abandonné ; ni sa postérité mendiant son pain.
Toujours il est compatissant, et il prête, et sa postérité est en bénédiction.   SAMECH.
Détourne-toi du mal et fais le bien ; et habite à jamais ta demeure.
Car Yahweh aime la justice, et il n'abandonne pas ses fidèles.   Ils sont toujours sous sa garde, mais la postérité des méchants sera retranchée.
Les justes posséderont le pays, et ils y habiteront à jamais.   PHÉ.
La bouche du juste annonce la sagesse, et sa langue proclame la justice.
La loi de son Dieu est dans son cœur ; ses pas ne chancellent point.   TSADÉ.
Le méchant épie le juste, et il cherche à le faire mourir.
Yahweh ne l'abandonne pas entre ses mains, et il ne le condamne pas quand vient son jugement.   QOPH.
Attends Yahweh et garde sa voie, et il t'élèvera et tu posséderas le pays ; quand les méchants seront retranchés, tu le verras.   RESCH.
J'ai vu l'impie au comble de la puissance ; il s'étendait comme un arbre verdoyant.
J'ai passé, et voici qu'il n'était plus ; je l'ai cherché, et on ne l'a plus trouvé.   SCHIN.
Observe celui qui est intègre, et regarde celui qui est droit ; car il y a une postérité pour l'homme de paix.
Mais les rebelles seront tous anéantis, la postérité des méchants sera retranchée.   THAV.
De Yahweh vient le salut des justes ; il est leur protecteur au temps de la détresse.
Yahweh leur vient en aide et les délivre ; il les délivre des méchants et les sauve, parce qu'ils ont mis en lui leur confiance.