Ensuite, Élisée parla à la femme dont il avait ressuscité le fils, disant : Lève-toi ; pars, toi et ta maison ; va, demeure où tu pourras ; car le Seigneur a appelé sur cette terre la famine ; elle y est venue pour sept ans.
Et la femme se leva ; elle fit selon la parole d’Élisée, elle et toute sa maison ; puis, elle demeura sept ans au pays des Philistins.
A la fin des sept ans, la femme revint du pays des Philistins en sa ville, et elle alla réclamer du roi sa maison et ses champs.
Or, le roi avait parlé à Giézi, serviteur d’Élisée, homme de Dieu, disant : Raconte-moi toutes les grandes choses qu’a faites Élisée.
Et ceci advint : tandis qu’il racontait au roi comment il avait ressuscité l’enfant mort, la femme dont Élisée avait ressuscité le fils entra pour réclamer du roi sa maison et ses champs. Et Giézi s’écria : O roi mon maître, voici la femme, et voici son fils qu’Élisée a ressuscité.
Le roi questionna la femme, qui lui raconta tout ; et le roi lui donna un eunuque, à qui il dit : Rends-lui tout ce qui était à elle, et tous les produits de ses champs, depuis le jour où elle les a quittés jusqu’à ce jour.
Et Élisée alla à Damas, où Ben-Ader, roi de Syrie, était malade ; on alla dire à ce dernier : L’homme de Dieu est venu jusqu’ici.
Et le roi dit à Azaël : Prends en ta main un présent ; va trouver l’homme de Dieu, et, par lui, demande au Seigneur si je guérirai de cette maladie.
Azaël partit à la rencontre du prophète, ayant en la main un présent, et, de tout ce qu’il y avait de bon à Damas, la charge de quarante chameaux ; il marcha, s’arrêta devant Élisée, et il lui dit : Ton fils Ben-Ader, roi de Syrie, m’envoie t’interroger, disant : Guérirai-je de cette maladie ?
Élisée dit : Retourne-t’en, et dis-lui : Tu vivras certainement  ; mais le Seigneur m’a appris qu’il mourrait.
Or, l’homme de Dieu était en présence d’Hazaël ; il lui parla tout confus, et il se prit à pleurer.
Et Azaël lui dit : Pourquoi mon seigneur pleuret-il ? Il répondit : Parce que je sais combien de malheurs tu causeras aux fils d’Israël ; tu livreras aux flammes leurs forteresses, tu feras périr par l’épée leurs plus vaillants, tu écraseras leurs enfants à la mamelle, et tu feras avorter les femmes enceintes.
Et Azaël répondit : Qu’est donc ce chien mort, ton serviteur, pour accomplir de telles choses ? Et le prophète reprit : Le Seigneur m’a montré que tu serais roi de Syrie.
Et il se sépara d’Élisée pour rentrer chez son maître ; celui-ci lui demanda : Que t’a dit Élisée ? Il répondit : Que tu vivras.
Et, quand vint l’aurore, il prit un manteau épais, le plongea dans l’eau, et en couvrit la figure du roi qui mourut, et Azaël régna à sa place.
La cinquième année du règne de Joram en Israël, et, du vivant de Josaphat, roi de Juda, Joram, fils de Josaphat, commença à régner .
Il avait trente-deux ans, et il régna huit ans en Jérusalem.
Il marcha dans la voie des rois d’Israël, comme avait fait la maison d’Achab, parce que la fille d’Achab était sa femme, et il fit le mal devant le Seigneur.
Mais le Seigneur ne voulut pas détruire Juda, à cause de David, son serviteur ; car il avait promis de lui donner un flambeau, et de le conserver toujours à ses fils.
Sous le règne de Joram, Edom s’affranchit du joug de Juda, et se donna un roi.
Et Joram marcha sur Séir avec tous ses chars ; il tailla en pièces Edom, qui l’avait enveloppé lui et les chefs des chars ; et ce peuple s’enfuit chacun en sa demeure.
Toutefois, Edom s’affranchit pour toujours du joug de Juda ; en ce même temps-là, Lobna s’affranchit pareillement.
Quant au reste de l’histoire de Joram, n’est-il pas écrit au livre des Faits et gestes des rois de Juda ?
Et Joram s’endormit avec ses pères ; il fut enseveli
Son règne commença dans la onzième année du règne de Joram en Israël.
Il avait vingt-deux ans, et il régna un an à Jérusalem, et sa mère était Athalie, issue d’Ambri, roi d’Israël.
Il marcha dans la voie de la maison d’Achab, et il fit le mal devant le Seigneur, comme la maison d’Achab.
Il alla avec Joram, fils d’Achab, combattre Azaël, roi des Syriens, à Ramoth-Galaad, où les Syriens blessèrent Joram.
Et le roi Joram revint à Jezraël pour se guérir des blessures qu’il avait reçues à Ramoth-Galaad, dans la bataille livrée au roi de Syrie ; et Ochozias, fils de Joram, alla voir Joram, fils d’Achab, parce qu’il était malade.