當黑落德為王時，耶穌誕生在猶大的白冷；看，有賢士從東方來到耶路撒冷，說：
「才誕生的猶太人君王在哪裏﹖我們在東方見了衪的星，特來朝拜衪。」
黑落德王一聽說，就驚慌起來，全耶路撒冷也同他一起驚慌。
他便召集了眾司祭和民間的經師，仔細考問他們：默西亞應當生在哪裏。
他們對他說：「在猶太的白冷，因為先知曾這樣記載：
『你猶大的白冷啊！你在猶大的群邑中，決不是最小的，因為將由你出來一位領袖，衪將牧養我的百姓以色列。』
於是黑落德暗暗把賢士叫來，你細詢問他們那星出現的時間；
然後打發他們往白冷去，說：你們去仔細尋訪嬰孩，幾時找到了給我報信，好讓我也去朝拜衪。」
他們聽了王的話，就走了。看，他們在東方所見的那星，走在他們前面，直至來到嬰所在的地方，就停在面。
他們一見到那星，極其高興喜歡。
他們走進屋內，看見嬰兒和他的母親瑪利亞，遂俯伏朝拜了衪，打開自己的寶匣，給衪奉獻了禮物，即黃金、乳香和歿藥。
他們在夢中得到啟示，不要回到黑落德那裏，就由另一條路返回自己的地方去了。
他們離去後，看，上主的天使顯於若瑟說：「起來，帶著嬰孩和衪的母親，逃往埃及去，住在那裏，直到我再通知你，因為黑落德即將尋找這嬰孩，要把衪殺掉。」
若瑟便起來，星夜帶口嬰孩姓衪的母親，退避到屐及去口
留在那裏，直到黑落德死去。這就應驗了上主藉先知所說的話：「我從埃及召回了我失兒子。」
那時，黑落德見了自己受了士們的愚弄，就大發忿怒，依照他由賢士們所探得的時期，差人將白冷及其周圍境內所有兩歲及兩歲以下的嬰兒殺死，
於是應驗了耶肋米亞先知所說的話：
「在辣瑪聽到了聲音，痛哭哀號不止；辣黑爾痛哭她的子女，不願受人安慰，因為他們不在了。」
黑落德死後，看，上主的天使在埃及托夢顯於若瑟說：
「起來，帶著孩子和衪的母親，往以色列地去，因為那些謀殺孩子性命的人死了。」
他便起來，帶著孩子和衪的母親，進了以色列地域；
但是一聽說阿爾赫勞繼他父親黑落德作了猶太王，就害怕到那裏去；夢人得到了啟示後，便退避到加里肋亞境內，
去住在一座名叫納匝肋的城中，如此應驗了先知所說的話：「衪將稱為納匝肋人。」