К теби, Господе, подижем душу своју.
Боже мој! у тебе се уздам; не дај да се осрамотим, да ми се не свете непријатељи моји.
И који се год у те уздају, неће се осрамотити; осрамотиће се они који се одмећу од тебе беспутно.
Покажи ми, Господе, путове своје, научи ме ходити стазама твојим.
Упути ме истини својој, и научи ме; јер си ти Бог спасења мојега, теби се надам сваки дан.
Опомени се милосрђа својега, Господе, и милости своје; јер су откако је вијека.
Гријехова младости моје, и мојих пријеступа не помињи; по милости својој помени мене, ради доброте своје, Господе!
Добар је и праведан Господ; тога ради показује грјешницима пут.
Упућује кротке истини, учи кротке ходити путем његовијем.
Сви су путови Господњи милост и истина онима који држе завјет његов и откривење његово.
Ради имена својега, Господе, опрости гријех мој, јер је велик.
Који се човјек боји Господа? Он ће му показати који пут да изабере.
Душа ће његова у добру почивати, и сјеме ће његово владати земљом.
Тајна је Господња у онијех који га се боје, и завјет свој јавља им.
Очи су ми свагда управљене ка Господу, јер он извлачи из замке ноге моје.
Погледај ме и смилуј се на ме, јер сам инокосан и невољник.
Нек се рашири стиснуто срце моје, из тјескобе моје извади ме.
Види јаде моје и муку моју, и опрости ми све гријехове моје.
Погледај непријатеље моје како их је много и каквом ме пакосном ненавишћу ненавиде.
Сачувај душу моју и избави ме; не дај да се осрамотим, јер се у тебе уздам.
Безазленост и правда нека ме сачува, јер се у тебе уздам.
Избави, Боже, Израиља од свијех невоља његовијех.