Au maître chantre. Sur instruments à cordes. De David.O Dieu ! écoute mon cri, Sois attentif à ma prière !
Du bout de la terre, je crie à toi, dans l'abattement de mon cœur ; Conduis-moi sur le rocher trop élevé pour moi !
Car tu es pour moi un refuge, Une forte tour, en face de l'ennemi.
Que je sois reçu pour toujours dans ton tabernacle, Que je me réfugie à l'ombre de tes ailes ! (Jeu d'instruments.)
Car toi, ô Dieu, tu as exaucé mes vœux, Tu m'as donné l'héritage de ceux qui craignent ton nom.
Ajoute des jours aux jours du roi ; Que ses années durent de génération en génération,
Qu'il reste éternellement en présence de Dieu ! Ordonne que la grâce et la vérité veillent sur lui.
Alors, je psalmodierai sans cesse à ton nom, En accomplissant mes vœux jour après jour.