Halleluja. Lofwer, I HERrans tjenare, lofwer HERrans Namn.
Lofwadt ware HERrans Namn, ifrå nu och i ewighet.
Ifrå solens upgång, allt intil nedergången, ware HERrans Namn lofwadt.
HERren är hög öfwer alla Hedningar: Hans ära går så widt, som himmelen är.
Hwilken är såsom HERren wår Gud, den sig så högt satt hafwer?
Och ser uppå det nedriga, i himmelen och på jordene?
Den som den ringa uprättar utu stoftet, och uplyfter den fattiga utu träcken:
At han skall sätta honom bredowid Förstar, wid hans folks Förstar.
Den der låter den ofruktsamma bo i huset, at hon en glad barnamoder warder. Halleluja.