Pourquoi cette rumeur parmi les nations Et chez les peuples ces vains complots,
Ce soulèvement des rois de la terre Et ces princes assemblés pour délibérer Contre l'Eternel et contre son Oint ?
Rompons leurs liens Et jetons loin de nous leurs cordes !
Celui qui est assis dans les cieux se rit, Le Seigneur se raille d'eux.
Puis il leur parlera dans sa colère, Et par son courroux les épouvantera :
Et moi, j'ai établi mon roi Sur Sion, ma montagne sainte !
Que je redise le décret ! L'Eternel m'a dit : Tu es mon Fils ; Moi-même, je t'ai engendré aujourd'hui.
Demande-moi : je te donnerai les nations en héritage Et en propriété les extrémités de la terre.
Tu les briseras avec un sceptre de fer, Comme un vase de potier tu les mettras en pièces.
Et maintenant, ô rois, devenez sages ; Recevez l'avertissement, juges de la terre !
Servez l'Eternel avec crainte, Et réjouissez-vous en tremblant ;
Embrassez le Fils, de peur qu'il ne s'irrite Et que vous ne périssiez dans votre voie ! Car un instant encore, et sa colère s'allume. Heureux tous ceux qui se réfugient vers lui !