Adam, Seth, Enos,
Kénan, Mahalaléel, Jared,
Hénoch, Méthuséla, Lamech,
Noé, Sem, Cham et Japheth.
Fils de Japheth : Gomer et Magog et Madaï et Javan et Thubal et Mésech et Thiras.
Et les fils de Gomer : Askenaz et Riphath et Thogarma.
Et les fils de Javan : Elisa et Tharsisa ; les Kitthim et les Dodanim.
Fils de Cham : Cus et Mitsraïm, Put et Canaan ;
et les fils de Cus : Seba et Havilah et Sabtha et Raëma et Sabthecha. Et les fils de Raëma : Schebah et Dedan.
Et Cus engendra Nimrod : celui-ci commença à être un héros sur la terre.
Et Mitsraïm engendra les Ludim et les Anamim et les Lehabim et les Naphtuhim
et les Pathrusim et les Casluhim (desquels sont issus les Philistins), et les Caphthorim.
Et Canaan engendra Sidon, son premier-né, et Heth
et le Jébusite et l'Amorite et le Girgésite
et le Hévite et l'Arkite et le Sinite
et l'Arvadien et le Tsemarien et l'Hamathite.
Fils de : Sem : Eilam et Assur et Arphachsad et Lud et Aram et Uts et Hul et Géther et Mésech.
Et Arphachsad engendra Sélach, et Sélach engendra Héber.
Et à Héber naquirent deux fils, le nom de l'un fut Péleg, parce que de son temps la terre fut partagée, le nom de son frère était Joctan.
Et Joctan engendra Almonad et Séleph et Hatsarmaveth et Jara
et Adoram et Uzal et Dicla
et Ebal et Abimaël et Schébah et Ophir et Havila et Jobab.
Tout autant de fils de Joctan.
Sem, Arphachsad, Salach,
Eber, Péleg, Rehu,
Serug, Nachor, Tharach,
Abram, c'est-à-dire Abraham.
Fils d'Abraham : Isaac et Ismaël.
Suit leur généalogie. Le premier-né d'Ismaël Nébaïoth et Kédar et Adbeël et Mibsam,
Misma et Duma, Massa, Hadad et Theima,
Jethur, Naphis et Kedma. Ce sont les fils d'Ismaël.
Et les fils de Ketura, concubine d'Abraham : elle enfante Zimran et Jocschan et Medan et Midian et Jisbak et Suach. Et les fils de Jocschan : Seba et Dedan.
Et les fils de Midian : Epha et Epher et Hénoch et Abida et Eldaa. Tout autant de fils de Ketura.
Et Abraham engendra Isaac. Fils d'Isaac : Esaü et Israël.
Fils d'Esaü : Eliphaz, Rehuël et Jeüs et Jaëlam et Coré.
Fils d'Eliphaz : Theiman et Omar, Tsephi et Gaëtham, Kenaz et Thimnah et Amalek.
Fils de Rehuël : Nachath, Zérach, Samma et Mizza.
Et les fils de Séir : Lotan et Sobal et Tsibeon et Ana et Dison et Etser et Disan.
Et les fils de Lotan : Hori et Homam, et la sœur de Lotan, Thimna.
Fils de Sobal : Alian et Manachath et Eibal, Sephi et Onam. Et les fils de Tsibeon : Aia et Ana.
Fils d'Ana : Dison. Et les fils de Dison : Hamran et Esban et Jithran et Kéran.
Fils de Etser : Bilhan et Zaëvan, Jaëcan ; fils de Disan : Uts et Aran.
Et suivent les rois qui régnèrent au pays d'Edom avant que des rois régnassent sur les enfants d'Israël. Béla, fils de Beor, et le nom de sa ville était Dinhaba.
Et Béla mourut et en sa place régna Jobab, fils de Zérach, de Botsra.
Et Jobab mourut et en sa place régna Husam, du pays des Theimanites.
Et Husam mourut et en sa place régna Hadad, fils de Bedad, qui battit les Madianites dans les campagnes de Moab ; et le nom de sa ville était Avvith.
Et Hadad mourut et en sa place régna Samla de Masréca.
Et Samla mourut et Saül, de Rechoboth sur le Fleuve, régna en sa place.
Et Saül mourut et en sa place régna Baal-Chanan, fils d'Achbor.
Et Baal-Chanan mourut, et en sa place régna Hadad, et le nom de sa ville était Pahi et le nom de sa femme Mehètabeël, fille de Matred, fille de Meizahab.
Et Hadad mourut. Et il y eut des princes en Edom : le prince de Thimna, le prince d'Alia, le prince de Jetheth,
le prince d'Oolibama, le prince d'Ela, le prince de Pinon,
le prince de Kenaz, le prince de Theiman, le prince de Mibtsar,
le prince de Magdiel, le prince d'Iram. Tels sont les princes d'Edom.