Hvad fördel hafva då Judarna? Eller hvad är omskärelsen nyttig?
Jo, ganska mycket. Först, att dem hafver varit betrodt det Gud talat hafver.
Hvad magt ligger derpå, att somlige af dem icke trodde? Skulle deras otro göra Guds trohet om intet?
Bort det. Vare heldre Gud sannfärdig, och hvar och en menniska lögnaktig; såsom skrifvet är: På det du blifver rättfärdig i din ord, och öfvervinner, när du dömes.
Bort det; ty huru kunde Gud då döma verldena? Bort det; ty huru kunde Gud då döma verldena?

Ty om Guds sanning vorde yppare af mine lögn, honom till pris, hvi skulle jag då ännu dömas som en syndare?
Och icke heldre göra, såsom vi vardom försmädde, och som någre säga, att vi skole säga: Låt oss göra ondt, på det der kommer godt af; hvilkas fördömelse är all rätt.
Huru är då derom? Hafve vi någon fördel för dem? Allsingen. Ty vi hafve det nu bevisat, att både Judar och Greker äro alle under synd;
Som skrifvet står: Den är icke till som rättfärdig är; icke en.
Ingen är ock den som förståndig är; ingen är som aktar Gud.
Alle hafva afvikit; allesamman äro onyttige vordne; ingen är som godt gör; icke till en.
Deras strupe är en öppen graf; deras tungor bruka de till svek; huggormaetter under deras läppar.
Deras mun är full med bannor och bitterhet;
Förtryckelse och vedermöda i deras vägar Förtryckelse och vedermöda i deras vägar

Och fridsens väg veta de icke.
Guds räddhåge är icke för deras ögon.
Så vete vi, att allt det lagen säger, det säger hon till dem som under lagen äro; att hvar och en mun skall tillstoppas, och all verlden skall för Gudi brottslig varda;
Derföre, att intet kött kan af lagsens gerningar varda rättfärdigt för honom; ty af lagen känner man synden a.
Men nu är Guds rättfärdighet, utan lagsens tillhjelp, uppenbar vorden, bevist genom lagen och Propheterna;
Den Guds rättfärdighet, säger jag, som kommer af Jesu Christi tro, till alla, och öfver alla de som tro; ty här är ingen åtskilnad.
Allesamman äro de syndare, och hafva intet berömma sig af för Gudi;
Och varda rättfärdige utan förskyllan, af hans nåd, genom den förlossning som i Christo Jesu skedd är;
Till att låta se i denna tiden sina rättfärdighet; på det han allena skall vara rättfärdig, och göra den rättfärdigan, som är af Jesu tro. Till att låta se i denna tiden sina rättfärdighet; på det han allena skall vara rättfärdig, och göra den rättfärdigan, som är af Jesu tro.

Hvar är nu din berömmelse? Hon är utelyckt. Med hvad lag? Med gerningarnas lag? Nej; utan med trones lag.
Så hålle vi nu det, att menniskan varder rättfärdig af trone, utan lagsens gerningar.
Eller är Gud allenast Judarnas Gud? Är han ock icke Hedningarnas Gud? Jo visserliga, ock Hedningarnas;
Efter det en Gud är, som gör omskärelsen rättfärdig af trone, och förhudena genom trona.
Göre vi då lagen om intet med trone? Bort det; utan vi upprättom lagen.