Foste favorável, ó SENHOR, à tua terra; restauraste Jacó de seu infortúnio.
Perdoaste a perversidade de teu povo; encobriste todos os seus pecados. (Selá)
Removeste toda a tua indignação; do ardor de tua ira te desviaste.
Restaura-nos, ó Deus de nossa salvação; e cessa tua ira de sobre nós.
Acaso estarás irado contra nós para sempre? Estenderás a tua ira de geração em geração?
Não voltará a dar-nos vida, para que o teu povo se alegre em ti?
Mostra-nos tua bondade, SENHOR, e dá para nós tua salvação.
Escutarei o que o Deus, o SENHOR, falar, pois ele falará de paz ao seu povo, e aos seus santos, contanto que não voltem à loucura.
Certamente sua salvação está perto daqueles que o temem, para que a glória habite em nossa terra.
A bondade e a verdade se encontrarão; a justiça e a paz se beijarão.
A verdade brotará da terra, e a justiça olhará desde os céus.
E o SENHOR também dará o bem; e a nossa terra dará o seu fruto.
A justiça irá adiante dele, e ele nos porá no caminho de seus passos.