하나님은 유다에서 알려지셨으며 그분의 이름은 이스라엘에서 위대하시도다.
그분의 장막은 살렘에도 있으며 그분의 거처는 시온에 있도다.
그분께서 거기서 활의 화살들과 방패와 칼과 전쟁을 쳐서 부수셨도다. 셀라.
주는 산더미 같은 탈취물보다 더 영화로우시며 뛰어나시나이다.
용맹한 자들은 노략을 당하고 잠들었으며 용사들 중의 아무도 자기 손을 찾지 못하였도다.
오 야곱의 하나님이여, 주께서 꾸짖으시매 병거와 말이 다 깊은 잠에 빠졌나이다.
주 곧 주는 두려워할 분이시니 주께서 한 번 분노하시면 누가 주의 눈앞에 서리이까?
주께서 하늘로부터 판결을 들려주시매 땅이 두려워하고 잠잠하였사오니
그때에 하나님께서 땅의 모든 온유한 자를 구원하시려고 일어나사 심판하셨나이다. 셀라.
확실히 사람의 진노가 주를 찬양할 것이요, 그 진노의 남은 부분은 주께서 억제하시리이다.
주 너희 하나님께 서원하고 갚으라. 그분의 사방에 있는 모든 사람은 마땅히 두려워할 분에게 예물을 드릴지어다.
그분께서 통치자들의 영을 끊으시리니 그분은 땅의 왕들에게 두려운 이시로다.