Voici les campements des fils d'Israël, qui sortirent du Pays d'Egypte, selon leurs troupes, sous la conduite de Moïse et d'Aaron.
Et Moïse mit par écrit leurs départs selon leurs levées de camp, d'après l'ordre de l'Eternel. Et ce sont ici leurs levées de camp selon leurs départs.
Ils partirent de Ramsès le premier mois, le quinzième jour du premier mois. Le lendemain de la Pâque, les fils d'Israël sortirent, la tête levée, à la vue de toute l'Egypte.
Et les Egyptiens enterraient ceux que l'Eternel avait frappés parmi eux, tous les premiers-nés ; et l'Eternel exécutait des jugements sur leurs dieux.
Et les fils d'Israël partirent de Ramsès et campèrent à Succoth.
Et ils partirent de Succoth et campèrent à Etham, qui est aux confins du désert.
Et ils partirent d'Etham, se détournèrent vers Pi-Hahiroth, vis-à-vis de Baal-Tséphon, et campèrent devant Migdol.
Et ils partirent de devant Hahiroth, et passèrent au travers de la mer au désert, et ils firent trois journées de marche dans le désert d'Etham, et campèrent à Mara.
Et ils partirent de Mara, et arrivèrent à Elim ; il y avait à Elim douze sources d'eau et soixante-dix palmiers : et ils campèrent en ce lieu ;
et ils partirent d'Elim, et campèrent près de la mer Rouge.
Et ils partirent de la mer Rouge, et campèrent dans le désert de Sin.
Et ils partirent du désert de Sin, et campèrent à Dophka.
Et ils partirent de Dophka et campèrent à Alousch.
Et ils partirent d'Alousch, et campèrent à Réphidim, où il n'y eut pas d'eau à boire pour le peuple.
Et ils partirent de Réphidim, et campèrent dans le désert de Sinaï.
Et ils partirent du désert de Sinaï, et campèrent à Kibroth-Hatthaava.
Et ils partirent de Kibroth-Hatthaava, et campèrent à Hatséroth.
Et ils partirent de Hatséroth, et campèrent à Rithma.
Et ils partirent de Rithma, et campèrent à Rimmon-Pérets.
Et ils partirent de Rimmon-Pérets, et campèrent à Libna.
Et ils partirent de Libna, et campèrent à Rissa.
Et ils partirent de Rissa, et campèrent à Kéhélatha.
Et ils partirent de Kéhélatha, et campèrent à la montagne de Sapher.
Et ils partirent de la montagne de Sapher, et campèrent à Harada.
Et ils partirent de Harada, et campèrent à Makhéloth.
Et ils partirent de Makhéloth, et campèrent à Thahath.
Et ils partirent de Thahath, et campèrent à Tharach.
Et ils partirent de Tharach, et campèrent à Mithka.
Et ils partirent de Mithka, et campèrent à Hasmona.
Et ils partirent de Hasmona, et campèrent à Moséroth.
Et ils partirent de Moséroth, et campèrent à Bené-Jaakan.
Et ils partirent de Bené-Jaakan, et campèrent à Hor-Guidgad.
Et ils partirent de Hor-Guidgad, et campèrent à Jotbatha.
Et ils partirent de Jotbatha, et campèrent à Abrona.
Et ils partirent d'Abrona, et campèrent à Etsion-Guéber.
Et ils partirent d'Etsion-Guéber, et campèrent dans le désert de Tsin : c'est Kadès.
Et ils partirent de Kadès, et campèrent à la montagne de Hor, à l'extrémité du pays d'Edom.
Et Aaron le sacrificateur monta sur la montagne de Hor, suivant l'ordre de l'Eternel ; et il y mourut, la quarantième année après la sortie des fils d'Israël du pays d'Egypte, le cinquième mois, le premier jour du mois.
Et Aaron était âgé de cent vingt-trois ans, lorsqu'il mourut sur la montagne de Hor.
Et le Cananéen, roi d'Arad, qui habitait le Midi dans le pays de Canaan, apprit l'arrivée des fils d'Israël.
Et ils partirent de la montagne de Hor, et campèrent à Tsalmona.
Et ils partirent de Tsalmona, et campèrent à Punon.
Et ils partirent de Punon, et campèrent à Oboth.
Et ils partirent d'Oboth, et campèrent à Ijjé-Abarim, à la frontière de Moab.
Et ils partirent d'Ijjé-Abarim, et campèrent à Dibon-Gad.
Et ils par tirent de Dibon-Gad, et campèrent à Almon-Dilblathaïm.
Et ils partirent d'Almon-Diblathaïm, et campèrent aux monts Abarim, devant Nébo.
Et ils partirent des monts Abarim, et campèrent dans les plaines de Moab, près du Jourdain de Jéricho.
Et ils campèrent près du Jourdain, depuis Beth-Jésimoth jusqu'à Abel-Sittim, dans les plaines de Moab.
Et l'Eternel parla à Moïse dans les plaines de Moab, près du Jourdain de Jéricho, en disant :
Parle aux fils d'Israël et dis-leur : Lorsque, ayant passé le Jourdain, vous serez entrés dans le pays de Canaan,
vous déposséderez tous les habitants du pays devant vous, et vous détruirez toutes leurs pierres sculptées, et vous détruirez toutes leurs images de métal, et vous dévasterez tous leurs hauts-lieux,
Et vous prendrez possession du pays et vous vous y établirez ; car je vous ai donné le pays, pour le posséder.
Et vous partagerez le pays par le sort, selon vos familles : à ceux qui sont en plus grand nombre, vous donnerez un héritage plus grand, et à ceux qui sont en plus petit nombre, vous donnerez un héritage plus petit. A chacun appartiendra ce que le sort lui assignera ; vous tirerez au sort selon vos tribus patriarcales.
Et si vous ne dépossédez pas devant vous les habitants du pays, ceux d'entre eux que vous épargnerez seront comme des épines dans vos yeux et comme des aiguillons dans vos flancs, et ils vous traiteront en ennemis dans le pays que vous habiterez.
Et ce que j'ai résolu de leur faire, je le ferai à vous-mêmes.