La droite du Seigneur nous a soutenus, la droite du Seigneur nous a épargnés.
Le bras de Dieu nous a sauvés de la famine et de la mort des pécheurs.
Des bêtes féroces accouraient sur les voies qu’ils suivaient, elles déchiraient leurs chairs et broyaient leurs os sous leurs dents, et Dieu nous a délivrés de tous ces maux.
L’impie a été troublé à cause ses péchés ; il a craint d’être saisi chargé de toutes ses fautes.
La punition du pécheur est terrible, mais le juste sera exempt de tous ces maux.
Car la correction du juste qui a erré dans l’ignorance n’est pas semblable à la punition infligée au pécheur.
Le juste sera châtié en saint, afin que le pécheur n’insulte pas un juste.
Car le Seigneur admonestera le juste comme le fils de sa tendresse, et il le punira comme on punit un premier-né.
Car le Seigneur épargnera ses saints, et effacera leurs fautes en les corrigeant, car la vie des justes dure à toujours.
Les pécheurs s’élèveront pour leur perte, et leur mémoire ne se retrouvera plus.

