Senhores, procedei de maneira justa e imparcial com os vossos servos, sabendo que também vós tendes um Senhor nos céus.
Perseverai na oração, vigiando nela com gratidão.
Orai também ao mesmo tempo por nós, para que Deus nos abra uma porta para a palavra, para que falemos do mistério de Cristo, mistério pelo qual estou preso.
Para que eu o anuncie claramente,  como devo falar.
Convivei com sabedoria com os que estão de fora,  aproveitando o tempo oportuno.
A vossa palavra seja sempre com graça,  temperada com sal, para que saibais como deveis responder a cada um.
Tíquico, irmão amado, fiel trabalhador e colaborador no Senhor, vos fará saber tudo o que vem acontecendo comigo.
Foi para isso que eu o enviei até vós, para que saiba como estais, e console os vossos corações.
Juntamente com ele está Onésimo, irmão fiel e amado, que é um de vós. Eles vos farão saber tudo o que está havendo por aqui.
Aristarco, que está preso comigo, vos saúda; e também Marcos, primo de Barnabé. Acerca dele, já recebestes ordens; se ele for até vós, recebei-o.
E também Jesus, chamado Justo. Dentre os circuncisos, esses são os únicos cooperadores meus no Reino de Deus, e têm sido consolação para mim.
Epafras, que é um de vós, servo de Cristo, vos saúda. Ele sempre luta por vós em orações, para que fiqueis íntegros e plenos em toda a vontade de Deus.
Pois dou testemunho dele de que ele tem grande zelo por vós, pelos que estão em Laodiceia, e pelos que estão em Hierápolis.
Lucas, o médico amado, vos saúda; e também Demas.
Saudai aos irmãos que estão em Laodiceia, e também a Ninfas, e à igreja que está na casa dele.
E depois que esta carta for lida entre vós, fazei que ela também seja lida na igreja dos laodicenses, e que vós leiais também a de Laodiceia.
E dizei a Árquipo: Presta atenção ao trabalho que recebeste do Senhor, para que o cumpras.
Esta saudação é da minha mão, de Paulo. Lembrai-vos das minhas prisões. A graça esteja convosco. Amém. (Escrita de Roma aos colossenses, e enviada por Tíquico e Onésimo.)