Ein Psalm Davids, vorzusingen auf acht Saiten.
Hilf, HERR, die Heiligen haben abgenommen, und der Glaubigen istwenig unterden Menschenkindern.
Einer redet mit dem andern unnutze Dinge und heucheln und lehren aus uneinigem Herzen.
Der HERR wolle ausrotten alle Heuchelei und die Zunge, die da stolz redet,
die da sagen: Unsere Zunge soil uberhand haben, uns gebuhrt zu reden; wer ist unser HERR?
Weil denn die Elenden verstoret werden und die Armen seufzen, will ich auf, spricht der HERR; ich will eine Hilfe schaffen, daß man getrost lehren soil.
Die Rede des HERRN ist lauter, wie durchlautert Silber im irdenen Tiegel, bewahret siebenmal.
Du, HERR, wollest sie bewahren und uns behuten vor diesem Geschlecht ewiglich.
Denn es wird allenthalben voll Gottloser, wo solche lose Leute unterden Menschen herrschen.