Ein Psalm vorzusingen, Davids, des HERRN Knechts, welcher hat dem HERRN die Worte dieses Liedes geredet zur Zeit, da ihn der HERR errettet hatte von der Hand seiner Feinde und von der Hand Sauls,
und sprach: Herzlich lieb habe ich dich, HERR, meine Starke,
HERR, mein Fels, meine Burg, mein Erretter, mein Gott, mein Hort, auf den ich traue, mein Schild und Horn meines Heils, und mein Schutz!
Ich will den HERRN loben und anrufen, so werde ich von meinen Feinden erloset.
Denn es umfingen mich des Todes Bande, und die Bache Belials erschreckten mich;
der Hollen Bande umfingen mich, und des Todes Stricke uberwaltigten mich.
Wenn mir angst ist, so rufe ich den HERRN an und schreie zu meinem Gott, so erhoret er meine Stimme von seinem Tempel, und mein Geschrei kommt vor ihn zu seinen Ohren.
Die Erde bebete und ward bewegt, und die Grundfesten der Berge regeten sich und bebeten, da er zornig war.
Dampf ging auf von seiner Nase und verzehrend Feuer von seinem Munde, daß es davon blitzete.
Er neigete den Himmel und fuhr herab, und Dunkel war unterseinen Füften.
Und erfuhr auf dem Cherub und flog daher; er schwebete auf den Fittichen des Windes.
Sein Gezeltum ihn herwarfinsterund schwarze dicke Wolken, darin er verborgen war.
Vom Glanz vor ihm trenneten sich die Wolken mit Hagel und Blitzen.
Und der HERR donnerte im Himmel, und der Hochste lieft seinen Donner aus mit Hagel und Blitzen.
Er schofi seine Strahlen und zerstreuete sie; er lieli sehr blitzen und schreckte sie.
Da sah man Wassergusse, und des Erdbodens Grund ward aufgedeckt, HERR, von deinem Schelten, von dem Odem und Schnauben deiner Nase.
Er schickte aus von der Hohe und holete mich und zog mich aus grolien Wassern.
Er errettete mich von meinen starken Feinden, von meinen Hassern, die mirzu machtig waren,
Die mich überwaltigten zur Zeit meines Unfalls; und der HERR ward meine Zuversicht.
Und er fuhrete mich aus in den Raum, errüi mich heraus; denn er hatte Lust zu mir.
Der HERR tutwohl an mir nach meiner Gerechtigkeit; er vergilt mir nach der Reinigkeit meiner Hande.
Denn ich halte die Wege des HERRN und bin nicht gottlos wider meinen Gott.
Denn alle seine Rechte hab ich vor Augen und seine Gebote werfe ich nicht von mir,
sondern ich bin ohne Wandel vor ihm und hute mich vorßunden.
Darum vergilt mir der HERR nach meiner Gerechtigkeit, nach der Reinigkeit meiner Hande vor seinen Augen.
Beiden Heiligen bistdu heilig und bei den Frommen bist du fromm
und bei den Reinen bist du rein und bei den Verkehrten bist du verkehrt.
Denn du hilfst dem elenden Volk und die hohen Augen niedrigest du.
Denn du erleuchtest meine Leuchte; der HERR, mein Gott, macht meine Finsternis licht.
Denn mit dir kann ich Kriegsvolk zerschmeilien und mit meinem Gott fiber die Mauern springen.
Gottes Wege sind ohne Wandel; die Reden des HERRN sind durchlautert. Er istein Schild alien, die ihm vertrauen.
Denn wo istein Gott ohne dem HERRN? Oder ein Hort ohne unsern Gott?
Gott rustet mich mit Kraft und macht meine Wege ohne Wandel.
Er macht meine Fülie gleich den Hirschen und stellet mich auf meine Hohe.
Er lehret meine Hand streiten und lehret meinen Arm einen ehernen Bogen spannen.
Und gibst mir den Schild deines Heils, und deine Rechte starket mich; und wenn du mich demutigest, machst du mich graft.
Du machst unter mir Raum zu gehen, daß meine Knochel nicht gleiten.
Ich will meinen Feinden nachjagen und sie ergreifen und nicht umkehren, bis ich sie umgebracht habe.
Ich will sie zerschmeilien, und sollen mir nicht widerstehen; sie mussen unter meine Fülie fallen.
Du kannst mich rüsten mit Starke zum Streit; du kannst unter mich werfen, die sich wider mich setzen:
Du gibst mir meine Feinde in die Flucht, daß ich meine Hasser verstore.
Sie rufen, aber da ist kein Heifer; zum HERRN, aber er antwortet ihnen nicht.
Ich will sie zerstoften wie Staub vor dem Winde; ich will sie wegraumen wie den Kot auf der Gasse.
Du hilfst mir von dem zankischen Volk und machst mich ein Haupt unter den Heiden; ein Volk, das ich nicht kannte, dienet mir.
Es gehorchet mir mit gehorsamen Ohren; ja, den fremden Kindern hat's wider mich gefehlet.
Die fremden Kinder verschmachten und zappeln in ihren Banden:
Der HERR lebet, und gelobet sei mein Hort; und der Gott meines Heils müsse erhaben werden,
der Gott, der mir Rache gibt und zwinget die Volker unter mich,
der mich errettet von meinen Feinden und erhohet mich aus denen, die sich wider mich setzen. Du hilfst mir von den Frevlern.
Darum will ich dir danken, HERR, unter den Heiden und deinem Namen lobsingen,
der seinem Konige graft Heil beweiset und wohltut seinem Gesalbten, David, und seinem Samen ewiglich.