Au maître de chant. Psaume de David.
Yahweh, en toi j'ai placé mon refuge : que jamais je ne sois confondu ! Dans ta justice sauve-moi !
Incline vers moi ton oreille, hâte-toi de me délivrer ! Sois pour moi un rocher protecteur, une forteresse où je trouve mon salut !
Car tu es mon rocher, ma forteresse, et à cause de ton nom tu me conduiras et me dirigeras.
Tu me tireras du filet qu'ils m'ont tendu, car tu es ma défense.
Entre tes mains je remets mon esprit ; tu me délivreras, Yahweh, Dieu de vérité !
Je hais ceux qui révèrent de vaines idoles : pour moi, c'est en Yahweh que je me confie.
Je tressaillirai de joie et d'allégresse à cause de ta bonté, car tu as regardé ma misère, tu as vu les angoisses de mon âme,
et tu ne m'as pas livré aux mains de l'ennemi ; tu donnes à mes pieds un libre espace.
Aie pitié de moi, Yahweh, car je suis dans la détresse ; mon œil est usé par le chagrin, ainsi que mon âme et mes entrailles.
Ma vie se consume dans la douleur, et mes années dans les gémissements ; ma force est épuisée à cause de mon iniquité, et mes os dépérissent.
Tous mes adversaires m'ont rendu un objet d'opprobre ; un fardeau pour mes voisins, un objet d'effroi pour mes amis. Ceux qui me voient dehors s'enfuient loin de moi.
Je suis en oubli, comme un mort, loin des cœurs ; je suis comme un vase brisé.
Car j'ai appris les mauvais propos de la foule, l'épouvante qui règne à l'entour, pendant qu'ils tiennent conseil contre moi : ils ourdissent des complots pour m'ôter la vie.
Et moi, je me confie en toi, Yahweh ; je dis : " Tu es mon Dieu ! "
Mes destinées sont dans ta main ; délivre-moi de la main de mes ennemis et de mes persécuteurs !
Fais luire ta face sur ton serviteur, sauve-moi par ta grâce !
Yahweh, que je ne sois pas confondu quand je t'invoque ! Que la confusion soit pour les méchants ! Qu'ils descendent en silence au schéol !
Qu'elles deviennent muettes les lèvres menteuses, qui parlent avec arrogance contre le juste, avec orgueil et mépris.
Qu'elle est grande ta bonté, que tu tiens en réserve pour ceux qui te craignent, que tu témoignes à ceux qui mettent en toi leur refuge, à la vue des enfants des hommes !
Tu les mets à couvert, dans l'asile de ta face, contre les machinations des hommes ; tu les caches dans ta tente, à l'abri des langues qui les attaquent.
Béni soit Yahweh ! Car il a signalé sa grâce envers moi, en me mettant dans une ville forte.
Je disais dans mon trouble : " Je suis rejeté loin de ton regard ! " Mais tu as entendu la voix de mes supplications, quand j'ai crié vers toi.
Aimez Yahweh, vous tous qui êtes pieux envers lui. Yahweh garde les fidèles, et il punit sévèrement les orgueilleux.
Ayez courage, et que votre cœur s'affermisse, vous tous qui espérez en Yahweh !