Aleluya. ALABAD, siervos de Jehová, alabad el nombre de Jehová.
Sea el nombre de Jehová bendito, desde ahora y para siempre.
Desde el nacimiento del sol hasta donde se pone, sea alabado el nombre de Jehová.
Alto sobre todas las naciones es Jehová; sobre los cielos su gloria.
¿Quién como Jehová nuestro Dios, que ha enaltecido su habitación,
Que se humilla á mirar en el cielo y en la tierra?
El levanta del polvo al pobre, y al menesteroso alza del estiércol,
Para hacerlos sentar con los príncipes, con los príncipes de su pueblo.
El hace habitar en familia á la estéril, gozosa en ser madre de hijos. Aleluya.