Cantád a Jehová canción nueva: cantád a Jehová toda la tierra.
Cantád a Jehová, bendecíd su nombre: anunciád de día en día su salud.
Contád en las naciones su gloria: en todos los pueblos sus maravillas.
Porque grande es Jehová, y muy alabado: terrible sobre todos los dioses.
Porque todos los dioses de los pueblos son ídolos: mas Jehová hizo los cielos.
Alabanza y gloria está delante de él: fortaleza y gloria está en su santuario.
Dad a Jehová, o! familias de los pueblos, dad a Jehová la gloria y la fortaleza.
Dad a Jehová la honra de su nombre: tomád presentes, y veníd a sus patios.
Encorváos a Jehová en la hermosura de su santuario: teméd delante de él toda la tierra.
Decíd en las naciones: Jehová reinó, también compuso el mundo, no se meneará: juzgará a los pueblos en justicia.
Alégrense los cielos, y regocíjese la tierra: brame la mar y su plenitud.
Regocíjese el campo y todo lo que en él está: entonces exultarán todos los árboles de la breña,
Delante de Jehová que vino: porque vino a juzgar la tierra. Juzgará al mundo con justicia, y a los pueblos con su verdad.