Cecineruntque Debbora et Barac filius Abinoëm in illo die, dicentes :
Qui sponte obtulistis de Israël animas vestras ad periculum,  benedicite Domino.
Audite, reges ; auribus percipite, principes :  ego sum, ego sum, quæ Domino canam,  psallam Domino Deo Israël.
Domine, cum exires de Seir,  et transires per regiones Edom,  terra mota est,  cælique ac nubes distillaverunt aquis.
Montes fluxerunt a facie Domini,  et Sinai a facie Domini Dei Israël.
In diebus Samgar filii Anath,  in diebus Jahel quieverunt semitæ :  et qui ingrediebantur per eas,  ambulaverunt per calles devios.
Cessaverunt fortes in Israël, et quieverunt :  donec surgeret Debbora,  surgeret mater in Israël.
Nova bella elegit Dominus,  et portas hostium ipse subvertit :  clypeus et hasta si apparuerint  in quadraginta millibus Israël.
Cor meum diligit principes Israël :  qui propria voluntate obtulistis vos discrimini,  benedicite Domino.
Qui ascenditis super nitentes asinos,  et sedetis in judicio,  et ambulatis in via,  loquimini.
Ubi collisi sunt currus,  et hostium suffocatus est exercitus,  ibi narrentur justitiæ Domini,  et clementia in fortes Israël :  tunc descendit populus Domini ad portas,  et obtinuit principatum.
Surge, surge Debbora ;  surge, surge, et loquere canticum :  surge Barac, et apprehende captivos tuos, fili Abinoëm.
Salvatæ sunt reliquiæ populi :  Dominus in fortibus dimicavit.
Ex Ephraim delevit eos in Amalec,  et post eum ex Benjamin in populos tuos, o Amalec :  de Machir principes descenderunt,  et de Zabulon qui exercitum ducerent ad bellandum.
Duces Issachar fuere cum Debbora,  et Barac vestigia sunt secuti,  qui quasi in præceps ac barathrum se discrimini dedit :  diviso contra se Ruben,  magnanimorum reperta est contentio.
Quare habitas inter duos terminos,  ut audias sibilos gregum ?  diviso contra se Ruben,  magnanimorum reperta est contentio.
Galaad trans Jordanem quiescebat,  et Dan vacabat navibus :  Aser habitabat in littore maris,  et in portubus morabatur.
Zabulon vero et Nephthali obtulerunt animas suas morti  in regione Merome.
Venerunt reges et pugnaverunt :  pugnaverunt reges Chanaan  in Thanach juxta aquas Mageddo,  et tamen nihil tulere prædantes.
De cælo dimicatum est contra eos :  stellæ manentes in ordine et cursu suo,  adversus Sisaram pugnaverunt.
Torrens Cison traxit cadavera eorum,  torrens Cadumim, torrens Cison :  conculca, anima mea, robustos.
Ungulæ equorum ceciderunt, fugientibus impetu,  et per præceps ruentibus fortissimis hostium.
Maledicite terræ Meroz, dixit angelus Domini :  maledicite habitatoribus ejus,  quia non venerunt ad auxilium Domini,  in adjutorium fortissimorum ejus.
Benedicta inter mulieres Jahel uxor Haber Cinæi,  et benedicatur in tabernaculo suo.
Aquam petenti lac dedit,  et in phiala principum obtulit butyrum.
Sinistram manum misit ad clavum,  et dexteram ad fabrorum malleos.  Percussitque Sisaram quærens in capite vulneri locum,  et tempus valide perforans :
inter pedes ejus ruit ; defecit, et mortuus est :  volvebatur ante pedes ejus,  et jacebat exanimis et miserabilis.
Per fenestram respiciens, ululabat mater ejus :  et de cœnaculo loquebatur :  Cur moratur regredi currus ejus ?  quare tardaverunt pedes quadrigarum illius ?
Una sapientior ceteris uxoribus ejus,  hæc socrui verba respondit :
Forsitan nunc dividit spolia,  et pulcherrima feminarum eligitur ei :  vestes diversorum colorum Sisaræ traduntur in prædam,  et supellex varia ad ornanda colla congeritur.
Sic pereant omnes inimici tui, Domine :  qui autem diligunt te, sicut sol in ortu suo splendet, ita rutilent.
Quievitque terra per quadraginta annos.