Und der HERR redete mit Mose und sprach:
Mache dir zwo Trommeten von dichtem Silber, daß du ihrer brauchest, die Gemeine zu berufen, und wenn das Heer aufbrechen soil.
Wenn man mit beiden schlecht blaset, soli sich zu dir versammeln die ganze Gemeine vor die Tur der Hütte des Stifts.
Wenn man nur mit einer schlecht blaset, so sollen sich zu dir versammeln die Fursten und die Obersten uber die Tausende in Israel.
Wenn ihr aber trommetet, so sollen die Lager aufbrechen, die gegen Morgen liegen.
Und wenn ihrzum andernmal trommetet, so sollen die Lager aufbrechen, die gegen Mittag liegen. Denn wenn sie reisen sollen, so sollt ihr trommeten.
Wenn aber die Gemeine zu versammeln ist, sollt ihr schlecht blasen und nicht trommeten.
Es sollen abersolch Blasen mit den Trommeten die Sohne Aarons, die Priester, tun; und soil euer Recht sein ewiglich bei euren Nachkommen.
Wenn ihr in einen Streit ziehet in eurem Lande wider eure Feinde, die euch beleidigen, so sollt ihr trommeten mit den Trommeten, daß euer gedacht werde vor dem HERRN, eurem Gott, und erloset werdet von euren Feinden.
Desselbigengleichen, wenn ihr frohlich seid an euren Festen und in euren Neumonden, sollt ihr mit den Trommeten blasen uber eure Brandopfer und Dankopfer, daß es sei euch zum Gedachtnis vor Ill eurem Gott. Ich bin der HERR, euer Gott.
Am zwanzigsten Tage im andern Monden des andern Jahres erhub sich die Wolke von der Wohnung des Zeugnisses.
Und die Kinder Israel brachen auf und zogen aus der Wüste Sinai, und die Wolke blieb in der Wfiste Paran.
Es brachen aber auf die ersten nach dem Wort des HERRN durch Mose.
Namlich das Panierdes Lagers der Kinder Juda zog am ersten mit ihrem Heer; und uber ihr Heer war Nahesson, der Sohn Amminadabs.
Und uber das Heer des Stamms der Kinder Isaschar war Nethaneel, der Sohn Zuars.
Und uber das Heer des Stamms der Kinder Sebulon war Eliab, der Sohn Helons.
Da zerlegte man die Wohnung, und zogen die Kinder Gerson und Merari und trugen die Wohnung.
Danach zog das Panierdes Lagers Ruben mit ihrem Heer; und fiber ihr Heer war Elizur, der Sohn Sedeurs.
Und fiber das Heer des Stamms der Kinder Simeon war Selumiel, der Sohn Zuri-Saddais.
Und Eliasaph, der Sohn Deguels, fiber das Heer des Stamms der Kinder Gad.
Da zogen auch die Kahathiten und trugen das Heiligtum; und jene richteten die Wohnung auf, bis diese hernach kamen.
Danach zog das Panier des Lagers der Kinder Ephraim mit ihrem Heer; und fiber ihr Heer war Elisama der Sohn Ammihuds.
Und Gamliel, der Sohn Pedazurs, fiber das Heer des Stamms der Kinder Manasse.
Und Abidan, der Sohn Gideonis, fiber das Heer des Stamms der Kinder Benjamin.
Danach zog das Panier des Lagers der Kinder Dan mit ihrem Heer; und so waren die Lager alle auf. Und Ahi-Eser, der Sohn Ammi-Saddais, war fiber ihr Heer.
Und Pagiel, der Sohn Ochrans, fiber das Heer des Stamms der Kinder Asser.
Und Ahira, der Sohn Enans, fiber das Heer des Stamms der Kinder Naphthali.
So zogen die Kinder Israel mit ihrem Heer.
Und Mose sprach zu seinem Schwager Hobab, dem Sohn Reguels, aus Midian: Wir ziehen dahin an die Statte, davon der HERR gesagt hat: Ich will sie euch geben; so komm nun mit uns, wollen wir das Beste bei dir tun denn der HERR hat Israel Gutes zugesagt.
Er aber antwortete: Ich will nicht mit euch, sondern in mein Land zu meiner Freundschaft ziehen.
Er sprach: Lieber, verlafi uns nicht, denn du weifiest, wo wir in der Wfiste uns lagern sollen, und sollst unser Auge sein.
Und wenn du mit uns zeuchst: was der HERR Gutes an uns tut, das wollen wir an dir tun.
Also zogen sie von dem Berge des HERRN drei Tagreisen, und die Lade des Bundes des HERRN zog vor ihnen her die drei Tagreisen, ihnen zu weisen, wo sie ruhen sollten.
Und die Wolke des HERRN war des Tages fiber ihnen; wenn sie aus dem Lager zogen.
Und wenn die Lade zog, so sprach Mose: HERR, stehe auf, la($ deine Feinde zerstreuet, und die dich hassen, flfichtig werden vor dir!
Und wenn sie ruhete, so sprach er: Komm wieder, HERR, zu der Menge der Tausende Israels!