Au maître de chant. Psaume de David.
Yahweh, le roi se réjouit de ta force ; comme ton secours le remplit d'allégresse !
Tu lui as donné ce que son cœur désirait, tu n'as pas refusé ce que demandaient ses lèvres. — Séla.
Car tu l'as prévenu de bénédictions exquises, tu as mis sur sa tête une couronne d'or pur.
Il te demandait la vie, tu la lui as donnée, de longs jours à jamais et à perpétuité.
Sa gloire est grande, grâce à ton secours ; tu mets sur lui splendeur et magnificence.
Tu le rends à jamais un objet de bénédictions ; tu le combles de joie devant ta face.
Car le roi se confie en Yahweh, et par la bonté du Très-Haut il ne chancelle point.
Ta main, ô roi, atteindra tous tes ennemis, ta droite atteindra ceux qui te haïssent.
Tu les rendras comme une fournaise ardente, au jour où tu montreras ta face ; Yahweh les anéantira dans sa colère, et le feu les dévorera.
Tu feras disparaître de la terre leur postérité, et leur race d'entre les enfants des hommes.
Ils ont préparé pour toi la ruine, ils ont conçu des desseins pervers, mais ils seront impuissants.
Car tu leur feras tourner le dos ; de tes traits tu les viseras au front.
Lève-toi, Yahweh, dans ta force ! Nous voulons chanter et célébrer ta puissance.