Heureux ceux qui sont irréprochables dans leur voie, qui marchent selon la loi de Yahweh !
Heureux ceux qui gardent ses enseignements, qui le cherchent de tout leur cœur,
qui ne commettent pas l'iniquité et qui marchent dans ses voies !
Tu as prescrit tes ordonnances, pour qu'on les observe avec soin.
Puissent mes voies être dirigées, pour que j'observe tes lois !
Alors je n'aurai point à rougir, à la vue de tous tes commandements.
Je te louerai dans la droiture de mon cœur, en apprenant les préceptes de ta justice.
Je veux garder tes lois : ne me délaisse pas complètement.   BETH.
Comment le jeune homme rendra-t-il pur son sentier ? En se gardant selon ta parole.
Je te cherche de tout mon cœur : ne me laisse pas errer loin de tes commandements.
Je garde ta parole cachée dans mon cœur, afin de ne pas pécher contre toi.
Béni sois-tu, Yahweh ! Enseigne-moi tes lois.
De mes lèvres j'énumère tous les préceptes de ta bouche.
J'ai de la joie à suivre tes enseignements, comme si je possédais tous les trésors.
Je veux méditer tes ordonnances, avoir les yeux sur tes sentiers.
Je fais mes délices de tes lois, je n'oublierai pas ta parole.   GHIMEL.
Use de bonté envers ton serviteur, afin que je vive, et j'observerai ta parole.
Ouvre mes yeux, pour que je contemple les merveilles de ta loi.
Je suis un étranger sur la terre : ne me cache pas tes commandements.
Mon âme est brisée par le désir, qui toujours la porte vers tes préceptes.
Tu menaces les orgueilleux, ces maudits, qui s'égarent loin de tes commandements.
Eloigne de moi la honte et le mépris, car j'observe tes enseignements.
Que les princes siègent et parlent contre moi : ton serviteur méditera tes lois.
Oui, tes enseignements font mes délices, ce sont les hommes de mon conseil.   DALETH.
Mon âme est attachée à la poussière : rends-moi la vie, selon ta parole !
Je t'ai exposé mes voies, et tu m'as répondu : enseigne-moi tes lois.
Fais-moi comprendre la voie de tes ordonnances, et je méditerai sur tes merveilles.
Mon âme, attristée, se fond en larmes : relève-moi selon ta parole.
Eloigne de moi la voie du mensonge, et accorde-moi la faveur de ta loi.
J'ai choisi la voie de la fidélité, je place tes préceptes sous mes yeux.
Je me suis attaché à tes enseignements : Yahweh, ne permets pas que je sois confondu.
Je cours dans la voie de tes commandements, car tu élargis mon cœur.   HÉ.
Enseigne-moi, Yahweh, la voie de tes préceptes, afin que je la garde jusqu'à la fin de ma vie.
Donne-moi l'intelligence pour que je garde ta loi, et que je l'observe de tout mon cœur.
Conduis-moi dans le sentier de tes commandements, car j'y trouve le bonheur.
Incline mon cœur vers tes enseignements, et non vers le gain.
Détourne mes yeux pour qu'ils ne voient point la vanité, fais-moi vivre dans ta voie.
Accomplis envers ton serviteur ta promesse, que tu as faite à ceux qui te craignent.
Ecarte de moi l'opprobre que je redoute, car tes préceptes sont bons.
Je désire ardemment pratiquer tes ordonnances : par ta justice, fais-moi vivre.   VAV.
Que vienne sur moi ta miséricorde, Yahweh, et ton salut, selon ta parole !
Et je pourrai répondre à celui qui m'outrage, car je me confie en ta parole.
N'ôte pas entièrement de ma bouche la parole de vérité, car j'espère en tes préceptes.
Je veux garder ta loi constamment, toujours et à perpétuité.
Je marcherai au large, car je recherche tes ordonnances.
Je parlerai de tes enseignements devant les rois, et je n'aurai point de honte.
Je ferai mes délices de tes commandements, car je les aime.
J'élèverai mes mains vers tes commandements que j'aime, et je méditerai tes lois.   ZAÏN.
Souviens-toi de la parole donnée à ton serviteur, sur laquelle tu fais reposer mon espérance.
C'est ma consolation dans la misère, que ta parole me rende la vie.
Des orgueilleux me prodiguent leurs railleries : je ne m'écarte point de ta loi.
Je pense à tes préceptes des temps passés, Yahweh, et je me console.
L'indignation me saisit à cause des méchants, qui abandonnent ta loi.
Tes lois sont le sujet de mes cantiques, dans le lieu de mon pèlerinage.
La nuit je me rappelle ton nom, Yahweh, et j'observe ta loi.
Voici la part qui m'est donnée : je garde tes ordonnances.   HETH.
Ma part, Yahweh, je le dis, c'est de garder tes paroles.
Je t'implore de tout mon cœur ; aie pitié de moi selon ta parole.
Je réfléchis à mes voies, et je ramène mes pas vers tes enseignements.
Je me hâte, je ne diffère point d'observer tes commandements.
Les pièges des méchants m'environnent, et je n'oublie point ta loi.
Au milieu de la nuit, je me lève pour te louer, à cause des jugements de ta justice.
Je suis l'ami de tous ceux qui te craignent, et de ceux qui gardent tes ordonnances.
La terre est pleine de ta bonté, Yahweh : enseigne-moi tes lois.   TETH.
Tu as usé de bonté envers ton serviteur, Yahweh, selon ta parole.
Enseigne-moi le sens droit et l'intelligence, car j'ai foi en tes commandements.
Avant d'avoir été humilié, je m'égarais ; maintenant, j'observe ta parole.
Tu es bon et bienfaisant : enseigne-moi tes lois.
Des orgueilleux imaginent contre moi des mensonges ; moi, je garde de tout cœur tes ordonnances.
Leur cœur est insensible comme la graisse ; moi, je fais mes délices de ta loi.
Il m'est bon d'avoir été humilié, afin que j'apprenne tes préceptes.
Mieux vaut pour moi la loi de ta bouche ; que des monceaux d'or et d'argent.   YOD.
Ce sont tes mains qui m'ont fait et qui m'ont façonné : donne-moi l'intelligence pour apprendre tes commandements.
Ceux qui te craignent, en me voyant, se réjouiront, car j'ai confiance en ta parole.
Je sais, Yahweh, que tes jugements sont justes ; c'est dans ta fidélité que tu m'as humilié.
Que ta bonté soit ma consolation, selon ta parole donnée à ton serviteur !
Que ta compassion vienne sur moi, et que je vive, car ta loi fait mes délices !
Qu'ils soient confondus les orgueilleux qui me maltraitent injustement ! Moi, je médite tes ordonnances.
Qu'ils se tournent vers moi ceux qui te craignent, et ceux qui connaissent tes enseignements !
Que mon cœur soit tout entier à tes lois, afin que je ne sois pas confondu !   CAPH.
Mon âme languit après ton salut, j'espère en ta parole.
Mes yeux languissent après ta promesse, je dis : « Quand me consoleras-tu ? »
Car je suis comme une outre exposée à la fumée, mais je n'oublie pas tes lois.
Quel est le nombre des jours de ton serviteur ? Quand donc feras-tu justice de ceux qui me poursuivent ?
Des orgueilleux creusent des fosses pour me perdre ; ils sont les adversaires de ta loi.
Tous tes commandements sont fidélité ; ils me persécutent sans cause : secours-moi.
Ils ont failli m'anéantir dans le pays ; et moi je n'abandonne pas tes ordonnances.
Rends-moi la vie dans ta bonté, et j'observerai l'enseignement de ta bouche.   LAMED.
A jamais, Yahweh, ta parole est établie dans les cieux.
D'âge en âge ta fidélité demeure ; tu as fondé la terre, et elle subsiste.
C'est d'après tes lois que tout subsiste jusqu'à ce jour, car tout obéit à tes ordres.
Si ta loi ne faisait mes délices, déjà j'aurais péri dans ma misère.
Je n'oublierai jamais tes ordonnances, car c'est par elles que tu m'as rendu la vie.
Je suis à toi : sauve-moi, car je recherche tes préceptes.
Les méchants m'attendent pour me faire périr : je suis attentif à tes enseignements.
J'ai vu des bornes à tout ce qui est parfait ; ton commandement n'a point de limites.   MEM.
Combien j'aime ta loi ! Elle est tout le jour l'objet de ma méditation.
Par tes commandements, tu me rends plus sage que mes ennemis, car je les ai toujours avec moi.
Je suis plus sage que tous mes maîtres, car tes enseignements sont l'objet de ma méditation.
J'ai plus d'intelligence que les vieillards, car j'observe tes ordonnances.
Je retiens mon pied loin de tout sentier mauvais, afin de garder ta parole.
Je ne m'écarte pas de tes préceptes, car c'est toi qui m'as instruit.
Que ta parole est douce à mon palais, plus que le miel à ma bouche !
Par tes ordonnances je deviens intelligent, aussi je hais tous les sentiers du mensonge.   NUN.
Ta parole est un flambeau devant mes pas, une lumière sur mon sentier.
J'ai juré, et j'y serai fidèle, — d'observer les préceptes de ta justice.
Je suis réduit à une extrême affliction : Yahweh, rends-moi la vie, selon ta parole.
Agrée, Yahweh, l'offrande de mes lèvres, et enseigne-moi tes préceptes.
Ma vie est continuellement dans mes mains, et je n'oublie point ta loi.
Les méchants me tendent des pièges, et je ne m'égare pas loin de tes ordonnances.
J'ai tes enseignements pour toujours en héritage, car ils sont la joie de mon cœur.
J'ai incliné mon cœur à observer tes lois, toujours, jusqu'à la fin.   SAMECH.
Je hais les hommes au cœur double, et j'aime ta loi.
Tu es mon refuge et mon bouclier ; j'ai confiance en ta parole.
Retirez-vous de moi, méchants, et j'observerai les commandements de mon Dieu.
Soutiens-moi selon ta promesse, afin que je vive, et ne permets pas que je sois confondu dans mon espérance.
Sois mon appui, et je serai sauvé, et j'aurai toujours tes lois sous les yeux.
Tu méprises tous ceux qui s'écartent de tes lois, car leur ruse n'est que mensonge.
Tu rejettes comme des scories tous les méchants de la terre ; c'est pourquoi j'aime tes enseignements.
Ma chair frissonne de frayeur devant toi, et je redoute tes jugements.   AÏN.
J'observe le droit et la justice : ne m'abandonne pas à mes oppresseurs.
Prends sous ta garantie le bien de ton serviteur ; et que les orgueilleux ne m'oppriment pas !
Mes yeux languissent après ton salut, et après la promesse de ta justice.
Agis envers ton serviteur selon ta bonté, et enseigne-moi tes lois.
Je suis ton serviteur : donne-moi l'intelligence, pour que je connaisse tes enseignements.
Il est temps pour Yahweh d'intervenir : ils violent ta loi.
C'est pourquoi j'aime tes commandements, plus que l'or et que l'or fin.
C'est pourquoi je trouve justes toutes tes ordonnances, je hais tout sentier de mensonge.   PHÉ.
Tes enseignements sont merveilleux, aussi mon âme les observe.
La révélation de tes paroles illumine, elle donne l'intelligence aux simples.
J'ouvre la bouche et j'aspire, car je suis avide de tes commandements.
Tourne vers moi ta face et aie pitié de moi ; c'est justice envers ceux qui aiment ton nom.
Affermis mes pas dans ta parole, et ne laisse aucune iniquité dominer sur moi.
Délivre-moi de l'oppression des hommes, et je garderai tes ordonnances.
Fais luire ta face sur ton serviteur, et enseigne-moi tes lois.
Mes yeux répandent des torrents de larmes, parce qu'on n'observe pas ta loi.   TSADÉ.
Tu es juste, Yahweh, et tes jugements sont équitables.
Tu as donné tes enseignements, selon la justice et une parfaite fidélité.
Mon zèle me consume, parce que mes adversaires oublient tes paroles.
Ta parole est entièrement éprouvée, et ton serviteur l'aime.
Je suis petit et méprisé ; mais je n'oublie point tes ordonnances.
Ta justice est une justice éternelle, et ta loi est vérité.
La détresse et l'angoisse m'ont atteint ; tes commandements font mes délices.
Tes enseignements sont éternellement justes ; donne-moi l'intelligence, pour que je vive.   QOPH.
Je t'invoque de tout mon cœur ; exauce-moi, Yahweh, afin que je garde tes lois.
Je t'invoque, sauve-moi, afin que j'observe tes enseignements.
Je devance l'aurore, et je crie vers toi ; j'espère en ta parole.
Mes yeux devancent les veilles de la nuit, pour méditer ta parole.
Ecoute ma voix selon ta bonté ; Yahweh, rends-moi la vie selon ton jugement.
Ils s'approchent, ceux qui poursuivent le crime, qui se sont éloignés de ta loi.
Tu es proche, Yahweh, et tous tes commandements sont la vérité.
Dès longtemps je sais, au sujet de tes enseignements, que tu les as établis pour toujours.   RESCH.
Vois ma misère, et délivre-moi, car je n'oublie pas ta loi.
Défends ma cause et sois mon vengeur, rends-moi la vie selon ta parole.
Le salut est loin des méchants, car ils ne s'inquiètent pas de tes lois.
Tes miséricordes sont nombreuses, Yahweh ; rends-moi la vie selon tes jugements.
Nombreux sont mes persécuteurs et mes ennemis ; je ne m'écarte point de tes enseignements.
A la vue des infidèles, j'ai ressenti de l'horreur, parce qu'ils n'observent pas ta parole.
Considère que j'aime tes ordonnances ; Yahweh, rends-moi la vie selon ta  bonté.
Le résumé de ta parole est la vérité, et toutes les lois de ta justice sont éternelles.   SIN, SCHIN.
Des princes me persécutent sans cause : c'est de tes paroles que mon cœur a de la crainte.
Je me réjouis de ta parole, comme si j'avais trouvé de riches dépouilles.
Je hais le mensonge, je l'ai en horreur ; j'aime ta loi.
Sept fois le jour je te loue, à cause des lois de ta justice.
Il y a une grande paix pour ceux qui aiment ta loi, et rien ne leur est une cause de chute.
J'espère en ton salut, Yahweh, et je pratique tes commandements.
Mon âme observe tes enseignements, et elle en est éprise.
Je garde tes ordonnances et tes enseignements, car toutes mes voies sont devant toi.   THAV.
Que mon cri arrive jusqu'à toi, Yahweh ! Selon ta parole, donne-moi l'intelligence.
Que ma supplication parvienne jusqu'à toi ! Selon ta parole, délivre-moi.
Que mes lèvres profèrent ta louange, car tu m'as enseigné tes lois !
Que ma langue publie ta parole, car tous tes commandements sont justes !
Que ta main s'étende pour me secourir, car j'ai choisi tes ordonnances !
Je soupire après ton salut, Yahweh, et ta loi fait mes délices.
Que mon âme vive pour te louer, et que tes jugements me viennent en aide !
Je suis errant comme une brebis égarée : cherche ton serviteur ; car je n'oublie pas tes commandements.