Chantez au Seigneur un cantique nouveau ; que sa louange soit dans l’Église des saints.
Qu’Israël se réjouisse en Celui qui l’a créé ; que les fils de Sion tressaillent en leur roi .
Qu’ils louent son nom en chœur, qu’ils le chantent au son de la harpe et du tambour.
Car le Seigneur se complaît en son peuple, et il glorifiera les doux en les sauvant.
Les saints se réjouissent dans la gloire ; ils tressaillent d’allégresse en leurs demeures.
Ils ont dans la bouche les louanges de Dieu, et à la main des glaives à double tranchant ,
Pour tirer vengeance des gentils, pour châtier les peuples,
Pour enchaîner les pieds des rois et mettre les grands dans des entraves de fer  ;
Pour exécuter sur eux le jugement écrit. Telle est la gloire de tous ses saints.