Beniamin autem genuit Bale primogenitum suum, Asbel secundum, Ahara tertium,
Nohaa quartum, et Rapha quintum.
Fueruntque filii Bale: Addar, et Gera, et Abiud,
Abisue quoque et Naaman, et Ahoe,
sed et Gera, et Sephuphan, et Huram.
Hi sunt filii Ahod, principes cognationum habitantium in Gabaa, qui translati sunt in Manahath.
Naaman autem, et Achia, et Gera ipse transtulit eos, et genuit Osa, et Ahiud.
Porro Saharaim genuit in regione Moab, postquam dimisit Husim, et Bara uxores suas.
Genuit autem de Hodes uxore sua Iobab, et Sebia, et Mosa, et Molchom,
Iehus quoque, et Sechia, et Marma. hi sunt filii eius principes in familiis suis.
Mehusim vero genuit Abitob, et Elphaal.
Porro filii Elphaal: Heber, et Misaam, et Samad: hic aedificavit Ono, et Lod, et filias eius.
Baria autem, et Sama principes cognationum habitantium in Aialon: hi fugaverunt habitatores Geth.
Et Ahio, et Sesac, et Ierimoth,
et Zabadia, et Arod, et Heder,
Michael quoque, et Iespha, et Ioha filii Baria.
Et Zabadia, et Mosollam, et Hezeci, et Heber,
et Iesamari, et Iezlia, et Iobab filii Elphaal,
et Iacim, et Zechri, et Zabdi,
et Elioenai, et Selethai, et Eliel,
et Adaia, et Baraia, et Samarath filii Semei.
Et Iespham, et Heber, et Eliel,
et Abdon, et Zechri, et Hanan,
et Hanania, et Aelam, et Anathothia,
et Iephdaia, et Phanuel filii Sesac.
et Samsari, et Sohoria, et Otholia,
et Iersia, et Elia, et Zechri, filii Ieroham.
hi patriarchae, et cognationum principes, qui habitaverunt in Ierusalem.
In Gabaon autem habitaverunt Abigabaon, et nomen uxoris eius Maacha:
filiusque eius primogenitus Abdon, et Sur, et Cis, et Baal, et Nadab.
Gedor quoque, et Ahio, et Zacher, et Macelloth:
et Macelloth genuit Samaa: habitaveruntque ex adverso fratrum suorum in Ierusalem cum fratribus suis.
Ner autem genuit Cis, et Cis genuit Saul. Porro Saul genuit Ionathan, et Melchisua, et Abinadab, et Esbaal.
Filius autem Ionathan, Meribbaal: et Meribbaal genuit Micha.
Filii Micha, Phithon, et Melech, et Tharaa, et Ahaz.
et Ahaz genuit Ioada: et Ioada genuit Alamath, et Azmoth, et Zamri: porro Zamri genuit Mosa,
et Mosa genuit Banaa, cuius filius fuit Rapha, de quo ortus est Elasa, qui genuit Asel.
Porro Asel sex filii fuerunt his nominibus, Ezricam, Bocru, Ismahel, Saria, Obdia, et Hanan. omnes hi filii Asel.
Filii autem Esec fratris eius, Ulam primogenitus, et Iehus secundus, et Eliphalet tertius.
Fueruntque filii Ulam viri robustissimi, et magno robore tendentes arcum: et multos habentes filios ac nepotes, usque ad centum quinquaginta millia. Omnes hi, filii Beniamin.