Lévijevi sinovi: Geršón, Kehát in Merarí.
Kehátovi sinovi: Amrám, Jichár, Hebrón in Uziél.
Amrámovi otroci: Aron, Mojzes in Mirjam. Tudi Aronovi sinovi: Nadáb, Abihú, Eleazar in Itamár.
Eleazar je zaplodil Pinhása, Pinhás je zaplodil Abišúa
in Abišúa je zaplodil Bukíja in Bukí je zaplodil Uzíja
in Uzí je zaplodil Zerahjá in Zerahjá je zaplodil Merajóta,
Merajót je zaplodil Amarjá in Amarjá je zaplodil Ahitúba
in Ahitúb je zaplodil Cadóka in Cadók je zaplodil Ahimáaca
in Ahimáac je zaplodil Azarjája in Azarjá je zaplodil Johanána
in Johanán je zaplodil Azarjá (on je ta, ki je opravljal duhovniško službo v templju, ki ga je Salomon zgradil v Jeruzalemu);
Azarjá je zaplodil Amarjá in Amarjá je zaplodil Ahitúba
in Ahitúb je zaplodil Cadóka in Cadók je zaplodil Šalúma
in Šalúm je zaplodil Hilkijá in Hilkijá je zaplodil Azarjá
in Azarjá je zaplodil Serajája in Serajá je zaplodil Jocadáka
in Jocadák je odšel v ujetništvo, ko je Gospod po Nebukadnezarjevi roki odvedel Juda in Jeruzalem.
Lévijevi sinovi: Geršóm, Kehát in Merarí.
To sta imeni Geršómovih sinov: Libni in Šimí.
Kehátovi sinovi so bili: Amrám, Jichár, Hebrón in Uziél.
Meraríjeva sinova: Mahlí in Muší. To so družine Lévijevcev glede na njihove družine.
Od Geršóma: njegov sin Libni, njegov sin Jahat, njegov sin Zimá,
njegov sin Joáh, njegov sin Idó, njegov sin Zerah in njegov sin Jeatraj.
Kehátovi sinovi: njegov sin Aminadáb, njegov sin Korah, njegov sin Asír,
njegov sin Elkaná, njegov sin Abiasáf, njegov sin Asír,
njegov sin Tahat, njegov sin Uriél, njegov sin Uzíjah in njegov sin Šaúl.
Elkanájeva sinova: Amasáj in Ahimót.
Glede Elkaná, Elkanájevi sinovi: njegov sin Cuf, njegov sin Nahat,
njegov sin Eliáb, njegov sin Jerohám in njegov sin Elkaná.
Samuelova sinova: prvorojenec Vašni in Abíja.
Meraríjevi sinovi: Mahlí, njegov sin Libni, njegov sin Šimí, njegov sin Uzá,
njegov sin Šimá, njegov sin Hagijá in njegov sin Asajá.
To so tisti, ki jih je David postavil nad službo pesmi v Gospodovi hiši, potem ko je skrinja imela počitek.
Služili so pred prebivališčem šotorskega svetišča skupnosti s petjem, dokler ni Salomon zgradil Gospodove hiše v Jeruzalemu; potem so čakali na svojo službo glede na svoj red.
Ti so tisti, ki so čakali s svojimi otroci. Izmed sinov Kehátovcev: pevec Hemán, sin Joéla, sinú Šemuéla,
sinú Elkanája, sinú Jeroháma, sinú Eliéla, sinú Tohuja,
sinú Cufa, sinú Elkanája, sinú Mahata, sinú Amasája,
sinú Elkaná, sinú Joéla, sinú Azarjá, sinú Cefanjája,
sinú Tahata, sinú Asírja, sinú Abiasáfa, sinú Koraha,
sinú Jichárja, sinú Keháta, sinú Izraelovega sina Lévija.
Njegov brat Asáf, ki je stal na njegovi desnici, celo Asáf, sin Berehjája, sinú Šimája,
sinú Mihaela, sinú Baasejája, sinú Malkijája,
sinú Etníja, sinú Zeraha, sinú Adajá,
sinú Etána, sinú Zimája, sinú Šimíja,
sinú Jahata, sinú Geršóma, Lévijevega sina.
Njihovi bratje, Meraríjevi sinovi so stali na levi roki: Etán, sin Kišijá, sinú Abdíja, sinú Malúha,
sinú Hašabjája, sinú Amacjá, sinú Hilkijája,
sinú Amcíja, sinú Baníja, sinú Šemerja,
sinú Mahlíja, sinú Mušíja, sinú Meraríja, Lévijevega sina.
Tudi njihovi bratje Lévijevci so bili določeni k vsem vrstam služb šotorskega svetišča Božje hiše.
Toda Aron in njegovi sinovi so darovali na oltarju žgalne daritve in na kadilnem oltarju in bili so določeni za vse delo najsvetejšega prostora in da opravljajo spravo za Izrael, glede na vse, kar je zapovedal Božji služabnik Mojzes.
To so Aronovi sinovi: njegov sin Eleazar, njegov sin Pinhás, njegov sin Abišúa,
njegov sin Bukí, njegov sin Uzí, njegov sin Zerahjá,
njegov sin Merajót, njegov sin Amarjá, njegov sin Ahitúb,
njegov sin Cadók in njegov sin Ahimáac.
Torej to so njihova bivališča po vseh njihovih gradovih in njihovih pokrajinah od Aronovih sinov, od družin Kehátovcev; kajti žreb je bil njihov.
Dali so jim Hebrón v Judovi deželi in njegova predmestja okoli njega.
Toda polja od mesta in njegove vasi so dali Jefunéjevemu sinu Kalébu.
Aronovim sinovom so dali Judova mesta, namreč Hebrón, mesto zatočišča, Libno s svojimi predmestji, Jatír, Eštemóa s svojimi predmestji,
Hilón s svojimi predmestji, Debír s svojimi predmestji,
Ašán s svojimi predmestji in Bet Šemeš s svojimi predmestji.
Od Benjaminovega rodu: Geba s svojimi predmestji, Alémet s svojimi predmestji in Anatót s svojimi predmestji. Vseh njihovih mest po njihovih družinah je bilo trinajst mest.
Kehátovim sinovom, ki so ostali od družine tega rodu, so bila z žrebom dana mesta polovice rodu, namreč od polovice Manásejevega rodu, deset mest.
Geršómovim sinovom po njihovih družinah od Isahárjevega rodu, od Aserjevega rodu, od Neftálijevega rodu in od Manásejevega rodu v Bašánu, trinajst mest.
Meraríjevim sinovim je bilo z žrebom dano, po vseh njihovih družinah, od Rubenovega rodu, od Gadovega rodu in od Zábulonovega rodu dvanajst mest.
Izraelovi otroci so dali Lévijevcem ta mesta z njihovimi predmestji.
Z žrebom so od rodu Judovih otrok, od rodu Simeonovih otrok in od rodu Benjaminovih otrok dali ta mesta, ki so imenovana po njihovih imenih.
Preostanek družin Kehátovih sinov je dobil mesta svojih pokrajin od Efrájimovega rodu.
Od zavetnih mest so jim dali Sihem na gori Efrájim z njegovimi predmestji; dali so tudi Gezer s svojimi predmestji,
Jokmeám s svojimi predmestji, Bet Horón s svojimi predmestji,
Ajalón s svojimi predmestji in Gat Rimón s svojimi predmestji;
od polovice Manásejevega rodu: Anêr s svojimi predmestji, Bileam s svojimi predmestji za družino preostanka Kehátovih sinov.
Geršómovim sinovom je bilo dano od družine polovice Manásejevega rodu Golán v Bašánu s svojimi predmestji in Aštarót s svojimi predmestji;
od Isahárjevega rodu: Kedeš s svojimi predmestji, Daberát s svojimi predmestji,
Ramót s svojimi predmestji in Anem s svojimi predmestji;
od Aserjevega rodu: Mišál s svojimi predmestji, Abdón s svojimi predmestji,
Hukok s svojimi predmestji in Rehób s svojimi predmestji;
od Neftálijevega rodu: Kedeš v Galileji s svojimi predmestji, Hamón s svojimi predmestji in Kirjatájim s svojimi predmestji.
Preostanku Meraríjevih otrok je bilo dano od Zábulonovega rodu: Rimón s svojimi predmestji in Tabor s svojimi predmestji;
in na drugi strani Jordana, pri Jerihi na vzhodni strani Jordana jim je bilo dano od Rubenovega rodu: Becer v divjini s svojimi predmestji, Jahac s svojimi predmestji,
tudi Kedemót s svojimi predmestji in Mefáat s svojimi predmestji;
od Gadovega rodu: Ramót v Gileádu s svojimi predmestji, Mahanájim s svojimi predmestji,
Hešbón s svojimi predmestji in Jazêr s svojimi predmestji.