Et David avec les chefs de l'armée mit à part pour le service les fils d'Asaph, d'Héman et de Jéduthun, qui chantaient en s'accompagnant de harpes, de luths et de cymbales. Voici le nombre de ceux qui étaient chargés de ce service :
Des fils d'Asaph : Zaccur et Joseph et Néthania et Asareéla, fils d'Asaph, sous la direction d'Asaph, qui chantait suivant les instructions du roi.
De Jéduthun, les fils de Jéduthun : Guédalia et Tséri et Esaïe, Hasabia et Matthithia [et Siméi], six, sous la direction de leur père Jéduthun, qui chantait avec la harpe pour louer et célébrer l'Eternel.
D'Héman, les fils d'Héman : Bukkija, Matthania, Uzziel, Schébuel et Jérimoth, Hanania, Hanani, Eliatha, Guiddalthi et Romamthi-Ezer, Josbékascha, Mallothi, Hothir, Mahazioth.
Tous-ceux-là étaient fils d'Héman, le voyant du roi, en vertu de la promesse de Dieu d'élever la corne [d'Héman]. Et Dieu donna à Héman quatorze fils et trois filles.
Tous ceux-là étaient sous la direction de leurs pères pour le chant de la maison de l'Eternel ; ils avaient des cymbales, des luths et des harpes pour le service de la maison de Dieu ; ils étaient sous les ordres du roi, d'Asaph, de Jéduthun et d'Héman.
Et leur nombre, y compris leurs frères, connaissant les cantiques de l'Eternel, tous ceux qui s'y entendaient, s'élevait à deux cent quatre-vingt-huit.
Et ils tirèrent au sort pour leurs fonctions, les jeunes aussi bien que les vieux, les maîtres avec les disciples.
Le premier sort échut pour Asaph à Joseph... ; le second à Guédalia, lui, ses frères et ses fils, douze ;
le troisième à Zaccur, ses fils et ses frères, douze ;
le quatrième à Jitsri, ses fils et ses frères, douze ;
le cinquième à Néthania, ses fils et ses frères, douze ;
le sixième à Bukkija, ses fils et ses frères, douze ;
le septième à Jésareéla, ses fils et ses frères, douze ;
le huitième à Esaïe, ses fils et ses frères, douze ;
le neuvième à Matthania, ses fils et ses frères, douze ;
le dixième à Siméi, ses fils et ses frères, douze ;
le onzième à Azaréel, ses fils et ses frères, douze ;
le douzième à Hasabia, ses fils et ses frères, douze ;
le treizième à Schubaël, ses fils et ses frères, douze ;
le quatorzième à Matthithia, ses fils et ses frères, douze ;
le quinzième à Jérémoth, ses fils et ses frères, douze ;
le seizième à Hanania, ses fils et ses frères, douze ;
le dix-septième à Josbékascha, ses fils et ses frères, douze ;
le dix-huitième à Hanani, ses fils et ses frères, douze ;
le dix-neuvième à Mallothi, ses fils et ses frères, douze ;
le vingtième à Elijatha, ses fils et ses frères, douze ;
le vingt-unième à Hothir, ses fils et ses frères, douze ;
le vingt-deuxième à Guiddalthi, ses fils et ses frères, douze ;
le vingt-troisième à Mahazioth, ses fils et ses frères, douze ;
le vingt-quatrième à Romamthi-Ezer, ses fils et ses frères, douze.