De Salomon. Avertissement. Quand Israël fut emmené en exil sur une terre étrangère, — Pour avoir abandonné le Seigneur, son Libérateur, — Il fut chassé de l'héritage que lui avait donné le Seigneur ;
La dispersion d'Israël (se fit) parmi toutes les nations, selon la parole de Dieu, — Pour que tu fusses justifié, ô Dieu, dans ta justice, en raison de nos iniquités. — Car tu es un juge juste pour tous les peuples de la terre.
Il n'échappera, en effet, à ta science aucun artisan d'iniquité, — Et les bonnes œuvres de tes saints sont devant toi, Seigneur ; — Dès lors, où se cachera l'homme loin de ta science, ô Dieu ?
Nos œuvres (dépendent) du choix et du libre arbitre de notre âme, — Pour que nous accomplissions le bien et le mal par les œuvres de nos mains ; — Puis, dans ta justice, tu examines les enfants des hommes :
Celui qui fait le bien thésaurise la vie pour lui auprès du Seigneur, — Et celui qui fait le mal est cause que son âme (est) dans la perdition ; — Car les jugements du Seigneur (se font) avec justice pour chaque homme et (chaque) maison.
Pour qui seras-tu propice, ô Dieu, sinon pour ceux qui invoquent le Seigneur ? — Il purifiera de ses péchés l'âme qui se confesse, qui s'accuse, — Parce que la honte (est) sur nous et nos visages à cause de tout cela ;
Et à qui remettra-t-il les péchés, sinon aux pécheurs ? — Tu béniras donc les justes, sans exiger de compte pour leurs péchés, — Et ta bonté entourera les pécheurs repentants.
Et maintenant toi, tu es notre Dieu, et nous, le peuple que tu aimes. — Vois donc, et aie pitié de nous, ô Dieu d'Israël, parce que nous sommes à toi ; — Et ne détourne pas de nous ta miséricorde, de peur qu'on ne nous assaille.
Car tu as choisi la race d'Abraham à l'exclusion de toutes les nations, — Et tu nous as imposé ton nom, Seigneur, — Et tu n'(y) mettras jamais fin ;
Tu as conclu une alliance avec nos pères à notre sujet, — Et nous, nous espérerons en toi dans l'attachement de notre âme.
Que la miséricorde du Seigneur (soit) sur la maison d'Israël, pour toujours et toujours !








