Žalmová píseň -- synové Kórachovi.
Veliký je Hospodin, nejvýš chvályhodný -- ve městě našeho Boha, na své svaté hoře.
Krásně vyvýšená, radost celé země je hora Sijón -- nejzazší sever, město velkého krále.
Bůh je v jeho palácích; je znám jako nepřístupný hrad.
Hle, králové se smluvili, společně přitáhli,
spatřili to a užasli, zděsili se a ⌈v hrůze se rozprchli.⌉
Zachvátilo je tam chvění, bolesti jako rodičku.
Východním větrem jsi roztřískal taršíšské lodě.
To, co jsme slýchali, to jsme viděli ve městě Hospodina zástupů, ve městě našeho Boha. Bůh je upevňuje navěky. Sela.
Bože, uprostřed tvého chrámu ⌈rozvažujeme o tvém⌉ milosrdenství.
Jak tvé jméno, tak tvá chvála sahá až do končin země. Tvá pravice je plná spravedlnosti.
Nad tvými soudy se raduje hora Sijón, jásají nad nimi judské dcery.
Obejděte Sijón, projděte kolem něj, spočtěte jeho věže.
⌈Všimněte si pozorně⌉ jeho valů, projděte jeho paláce, abyste o tom vyprávěli budoucím pokolením.
Protože tento Bůh je naším Bohem navěky a navždy; on nás povede proti smrti.