Al maestro de coro. En octava. Salmo de David.
Sálvame Tú, oh Yahvé, porque se acaban los justos; la fidelidad ha desaparecido de entre los hombres.
Unos a otros se dicen mentiras; se hablan con labios fraudulentos y doblez de corazón.
Acabe Yahvé con todo labio fraudulento y con la lengua jactanciosa;
con esos que dicen: “Somos fuertes con nuestra lengua, contamos con nuestros labios; ¿quién es señor nuestro?”
“Por la aflicción de los humildes y el gemido de los pobres, me levantaré ahora mismo, dice Yahvé; pondré a salvo a aquel que lo desea.”
Las palabras de Yahvé son palabras sinceras; plata acrisolada, sin escorias, siete veces purificada.
Tú las cumplirás, oh Yahvé; nos preservarás para siempre de esta generación.
Los malvados se pasean por todas partes, mientras Tú dejas que sea exaltado lo más vil de entre los hombres.