C'est ici le livre de l'histoire d'Adam.Lorsque Dieu créa l'homme, Il le fit ressemblant à Dieu.
Il les créa mâle et femelle, et les bénit et leur donna le nom a d'homme lors de leur création.
Et Adam ayant vécu cent trente ans engendra [un fils] de sa ressemblance, à son image, et lui donna le nom de Seth.
Et les jours d'Adam après la naissance de Seth, furent de huit cents ans ; et il engendra des fils et des filles.
Et tout le temps que vécut Adam fut de neuf cent trente ans, puis il mourut.
Et Seth ayant vécu cent cinq ans engendra Enos.
Et après la naissance d'Enos, Seth vécut huit cent-sept ans ; et il engendra des fils et des filles.
Et tous les jours de Seth furent neuf cent douze ans, puis il mourut.
Et Enos ayant vécu quatre-vingt-dix ans engendra Keinan.
Et après la naissance de Keinan, Enos vécut huit cent quinze ans ; et il engendra des fils et des filles.
Et tous les jours d'Enos furent neuf cent-cinq ans ; puis il mourut.
Et Keinan ayant vécu soixante-dix ans engendra Mahalaleël.
Et après la naissance de Mahalaleël, Keinan vécut huit cent quarante ans, et il engendra des fils et des filles.
Et tous les jours de Keinan furent neuf cent-dix ans, puis il mourut.
Et Mahalaleël ayant vécu soixante-cinq ans engendra Jared.
Et après la naissance de Jared, Mahalaleël vécut huit cent trente ans, et il engendra des fils et des filles.
Et tous les jours de Mahalaleël furent huit cent quatre-vingt-quinze ans, puis il mourut.
Et Jared ayant vécu cent soixante-deux ans engendra Henoch.
Et après la naissance de Henoch, Jared vécut huit cents ans, et il engendra des fils et des filles.
Et tous les jours de Jared furent neuf cent soixante-deux ans, puis il mourut.
Et Henoch ayant vécu soixante-cinq ans engendra Methusalah.
Et après la naissance de Methusalah, Henoch marcha avec Dieu trois cents ans, et il engendra des fils et des filles.
Et tous les jours de Henoch furent trois cent soixante-cinq ans.
Et Henoch marcha avec Dieu, et il disparut, parce que Dieu le prit.
Et Methusalah ayant vécu cent quatre-vingt-sept ans engendra Lémech, et après la naissance de Lémech,
Methusalah vécut sept cent quatre-vingt-deux ans, et il engendra des fils et des filles.
Et tous les jours de Methusalah furent neuf cent soixante-neuf ans, puis il mourut.
Et Lémech ayant vécu cent quatre-vingt-deux ans engendra un fils.
Et il lui donna le nom de Noé en disant : Celui-ci nous consolera du pénible labeur de nos mains, qui procède de la terre que l'Éternel a maudite.
Et après la naissance de Noé, Lémech vécut cinq cent quatre-vingt-quinze ans, et il engendra des fils et des filles.
Et tous les jours de Lémech furent sept cent soixante-dix-sept ans, puis il mourut.
Et Noé étant âgé de cinq cents ans engendra Sem, Cham et Japheth.