Cantique graduel.Du fond des abîmes je t'implore, Éternel !
Seigneur, entends ma voix !  Que ton oreille soit attentive à ma prière !
Si tu gardes la mémoire des transgressions, Éternel,  Seigneur, qui est-ce qui subsistera ?
Mais non, le pardon est par devers toi,  afin qu'on te craigne.
J'espère dans l'Éternel, mon âme espère,  et je compte sur sa promesse.
Mon âme attend l'Éternel,  plus que la sentinelle n'attend le matin,  que la sentinelle n'attend le matin.
Israël, espère dans l'Éternel !  car la miséricorde est par devers l'Éternel,  et Il a par devers lui un trésor de rédemption.
Et Il rachètera Israël  de toutes ses transgressions.