Et Baldad de Sauchée, répondant, dit  :
Jusqu’à quand parleras-tu de la sorte, et l’esprit de ta bouche sera-t-il si verbeux ?
Dieu est-il un juge prévaricateur ? le créateur de toutes choses torture-t-il l’équité ?
Si tes fils ont péché devant lui, il a de sa main réprimé leurs déréglements.
Commence donc dès l’aurore à prier le Dieu tout-puissant.
Si tu es pur et sincère, il exaucera ta prière et il te restituera la demeure de la justice .
Ta prospérité première sera petite en comparaison de la dernière.
Informe-toi de la première génération ; remonte pas à pas jusqu’à nos pères. prier, et à ne point ressembler à l’impie dont il décrit la chute.  Il te rendra la prospérité, qui est la récompense du juste.
Car nous sommes d’hier et nous ne savons rien, et notre vie sur la terre est une ombre.
N’est-ce donc pas à nos pères de t’instruire, de t’éclairer, et de tirer de leur cœur des paroles ?
Le jonc  verdoie-t-il sans eau  ? le glaïeul croît-il s’il n’est arrosé ?
Il se tient aujourd’hui sur sa racine, et ne sera pas fauché ; mais, avant que toute autre herbe tombe (sous la faux), n’est-il pas desséché ?
Tous ceux que le Seigneur oublie finiront ainsi ; car l’espérance de l’impie périra.
Sa maison sera déserte ; sa tente se remplira d’araignées.
Il étaiera sa maison ; mais elle ne sera pas solide : il essaiera de la soutenir, et elle ne tiendra pas.
Comme une plante humide sous le soleil, mais dont la tige sort d’une racine corrompue ;
Qui gît parmi les pierres, et vit au milieu d’un amas de cailloux .
Si on vient à l’arracher, le lieu même la reniera. N’as-tu pas vu de telles choses ?
Ainsi est emporté l’impie ; et de la terre une autre plante germera.
Le Seigneur ne rejettera pas l’innocent : il n’acceptera aucun don de l’impie.
Il mettra le sourire sur les lèvres de l’homme sincère ; et leur bouche sera remplie de ses louanges.
Leurs ennemis seront couverts de honte, et la demeure de l’impie périra.