當上主救達味脫離了仇敵和撒烏耳的毒手時，達味向上主唱了詩歌說：
「上主，我的盤石，我的保障，我的避難所；
天主是我所倚靠的盤石，是我的盾牌，我的大救主，我的堡壘，我的藏身處。我的救主，是你救我脫離了強暴。
我一呼求應受頌揚的上主，我便獲救，脫離了我的仇敵。
死亡的波濤圍繞我，凶險的急流驚嚇我，
陰府的繩索纏住中我，死亡的羅網絆住我；
在急難中我呼求上主，向我的天主呼號，衪由殿中聽了我的聲音，我的呼聲達入衪耳中。
因衪盛大作，大地震動戢慄，上主的基礎動盪搖撼，
由衪的鼻孔湧出濃煙，由衪的口中噴出烈火，由衪的身上射出火炭，
使天低垂親自降下，在衪的腳下濃雲密佈。
衪乘坐革魯賓飛騰，藉著風的翼羽翱翔。
衪四周以黑暗做帷幔，以豪雨濃雲為帳幕。
閃電在衪前閃爍，紅炭發出了火光。
上主由高天興雷，至高者發出了呼聲。
衪射出羽箭，使敵人四散，發閃電，使敵人驚擾。
上主的呵斥一發，鼻孔的怒氣一出，蒼海的海低即出現，大地的地基也外露。
衪由高處伸手將我拉住，由大水中將我提出。
救我脫離了我的勁敵，擺脫了強於我的仇人。
他們在我困厄之日，襲擊了我，然而上主卻作了我的後盾；
衪引我步坦途，因喜愛我而救了我。
上主照我的正義酬報了我，按我雙手的清白報答了我；
因我遵行了上主的正道，沒有作惡離棄我的天主。
衪的一切法令在我前，我未曾違過衪的誡命；
我衪前常保成全，自知提防各種不義。
因此，上主照我的正義，我在衪的純潔，賞報了我。
仁慈的人，你待他仁慈；正直的人，你待他正直；
純的人，你待他純樸；乖戾的人，你待他乖戾。
卑微的人，你必拯救；傲慢的人，你必睥視。
上主，你是我的火炬，我的天主，照明我的黑暗。
仗著你，我衝入了敵營；靠著我的天主，我跳過了牆垣。
天主的道路是完善的；上主的言語是純淨的；凡投衪的人，衪怍他們的後盾。
上主以外，還有誰是天主﹖除我的的天主外，還有誰的盤石﹖
是天主賜我毅力，使我一路順利，
使我的腳快如鹿蹄，使我屹立高地，
教導我手作戰，使臂膊能開銅弓。
你你的救生盾賜了我，你的長甲作了我的掩護。
你為我的腳步拓寬了路，我的腳從未顛簸。
我追趕仇敵，消滅他們；不滅絕他們，決不返回。
我將他們打得一蹶不振，盡都倒斃在我腳下
你賜我毅力勇作戰，把我的對手屈伏我下，
使我的敵人在 前轉背而逃，使我殲滅了一切仇恨我的人。
他們呼號，卻無人施救；呼號上主，也不獲應允。
我搗碎他們地上的灰塵，踐踏他們像道上的泥土。
你由百姓的叛亂中救拔了我，立我做了列國的首領；我不知道的人民竟給我服役；
外邦的子民諂媚奉承我，一聽到是我，即服從我；
外的子民驚惶失色，戰戰兢兢走的堡壘。
上主萬歲! 願我的盤石受讚美，願救我的的天主受頌揚!
天主是你為我報了仇，使萬民屈伏於我，
是你救我脫離了我的仇敵，提拔我凌駕我的對手之上，救我脫免了強暴的人。
為此，上主! 我要在異民中稱謝你，歌頌你的聖名。
因為衪使自己的君大獲勝利，對自己的受傅者達味和他的子孫，廣施仁慈，直到永遠」。