Sin moj, ako sprejmeš besede moje in pri sebi shraniš zapovedi moje,
tako da nagneš uho svoje k modrosti in srce obrneš k razumnosti;
če zakličeš previdnost in do umnosti zaženeš svoj glas,
če je iščeš kakor srebra in jo zasleduješ kakor skrite zaklade:
tedaj boš razumel strah Gospodov in dosežeš spoznanje Božje.
Kajti Gospod daje modrost, iz njegovih ust prihaja spoznanje in razumnost.
On je zavaroval uspeh poštenim, ščit je njim, ki žive brezmadežno,
da bi vztrajali na potih pravice; on čuva hojo svetnikov svojih.
Tedaj boš razumel pravičnost in pravo sodbo in karkoli je pošteno, sleherno dobro stezo.
Kajti modrost pride v srce tvoje in znanje bode prijetno duši tvoji,
razsodnost bo pazila nate, umnost te bo stražila,
da te otme slabega pota, mož, ki spačenosti govoré,
ki zapuščajo pota poštenja, da bi hodili po stezah teme,
ki jim je veselje delati zlo, radujejo se v spačenostih najhujših,
katerih pota so kriva, trdovratni so na stezah svojih!
da te otme žene tuje, tujke, ki se dobrika z besedami gladkimi,
ki zapušča mladosti svoje vodnika in zabi Boga svojega zavezo.
Kajti v smrt se nagiblje hiša njena in v smrtne sence njene steze:
katerikoli zahajajo k njej, ne povrnejo se in ne dosežejo življenja potov.
Zato hódi po potu dobrih in vztrajaj na stezah pravičnikov!
Zakaj pošteni bodo prebivali v deželi in brezmadežni ostanejo v njej.
Brezbožne pa bodo iztrebili iz dežele in nezveste izpulili iz nje.