馬其頓人。斐理伯的兒子亞歷山大由基廷地出擊，戰勝了波斯和瑪待國王達理阿以後，遂之為王，成為第一位希臘王。
他身經百戰，攻克了許多要塞，斬殺了各地的君王，
踏遍了大地四極，擄掠了許多的財物，以致大地在他面前都默默無言，因此他心高氣傲，妄自尊大。
他招募了精銳的軍隊，征服各地、各族、各王，使他們向他納稅進項
當他患病在床，自覺將要去世的時候，
召集了與他自幼長大成人，身為同僚的貴族，乘自己還活著的時候，6.把國家分給他們。
亞歷山大為王十二年去了世。
他的臣相各據一方，
他死後，各自加冕稱王，他們和繼續位的子孫以後多年之久，所做的惡事遍佈全國。
從他們中產生了一條禍根，就是安提約古的兒子安提約古丕法乃，他曾在羅馬做質，於希臘帝國一二七年登極為王。
那時，在以色列人中出現一些歹徒，煸惑民眾說：「我們去和我們四鄰的外方人立約，因為自從與他們絕交以來，就遭遇了許多患難」。
這種輿論很受當時人的歡迎；
遂有一些人極為興奮，便去覲見國王，國王就批准他們採用外邦人的禮俗。
他們便照外邦人的風俗，在耶路撒冷修建了一座體育場，
且彌補割損的痕跡，背離聖約，為服從外邦人的規律，自甘墮落。
安提約古見的王位業已鞏固，便企圖統治埃及，願作兩國的君王，
遂率領大軍、戰車、象隊、騎兵及龐大的艦隊進攻埃及，
與埃及王仆托肋米交戰，仆托肋米竟陣而逃，士兵傷亡慘重。
於是埃及國四三年回國時，北上以色列，率領大軍直逼耶路撒冷。
他不管不顧地進入了聖所，搬走了金祭壇、燈台及所有器皿。
供餅的供桌、酒器、杯盤設防的各城全陷落了，財產被搶掠一空。
安提約古征服埃及以後，於一、金香爐、帳幔和冠冕，連聖殿正面的金飾，都洗劫得一乾二淨；
還拿去了金銀和貴重的器皿，凡尋到的珍藏寶物，都帶走了。
並且帶著這些東西回國的時候，肆意屠殺，還說了狂傲的大話；
因此在以色列人中，哀聲遍野，
首領長老無不哀聲長歎，處女處男全都消瘦，婦女的花容失色，
新郎吟出悲調，坐在洞房裏的新娘，飲泣啼哭，
大地為其居民的的命運而搖撼，雅各伯的全家都蒙羞受辱。
過了兩年，王派遺一位貢物總督走遍猶太各城。他率領大軍，來到耶路撒冷，
但是向居民發表一些和平的言論，人都相信了他；但是他乘人不備，攻入城內，大加屠殺，死了很多以色列人；
又洗劫全城，放火焚燒，拆毀了民房和四周的垣牆，
俘擄了婦女幼童，搶走了牲畜．
又在達味城設防，築起高大的垣牆，修築堅固的碉堡，作為他們的堡壘；
在那裏派了罪惡淊天的外邦人和無法無天的人為軍人，以加強兵力；
又儲畜了武器和給養，把從耶路撒冷掠來的物資，貯藏在裏面；因此這城堡成了極危險的陷阱，
為聖殿常是一種威脅，為以色列人民常是一個惡敵。
他們常在聖殿的周圍殺害無辜，玷污聖殿。
為了他們的緣故，耶路撒冷的居民各處逃亡，聖城成了異民的居所，為本城的子女卻變成了異鄉，城中的子女都離棄了故土。
聖殿被棄有如曠野，喜慶節日變為悲痛哀傷，安息日變為譏諷，尊榮成了恥辱。
從前有多光榮，今日就有多少恥辱；尊竟轉為愁腸!
王隨後論令全國，使各國民族合成一個民族，
放棄本國固有的禮俗。於是各外邦民族都表示服從君王的諭令，
也有許多以色列人甘心接受了他的宗教，向偶像獻祭，褻瀆安息日。
王又派遺使臣帶著詔書到耶路撒冷及猶太各城去，令人隨從外邦的禮俗，
廢止遵守安息日和慶節，
污辱聖殿和神職人員，
且修築祭壇、殿宇和寺廟，供奉偶像，宰殺豬和不潔的,牪畜作祭獻，
不給孩子行割損，且行各樣不潔和褻瀆軟碟事，自陷罪污，
使人忘卻法律，廢除禮規。
凡不遵從王命的人，死無赦。
王便依照上邊的話向仕國寫了諭文，也給所有百姓派了監察員，走遍猶太各城，督催人民祭獻。
百姓中有許多人背教的人附和他們，在國內犯罪作惡，
因此迫使一些以色列人逃難，去了避難的隱秘地方。
一四五年「基色婁」月十五日，王在祭壇上立了一個可憎惡的邪物，同時在猶太各城修築了祭壇，
在各家門前及街市上焚香；
凡找到的法律書都拆毀焚燒，
凡搜出存有約書或恪守法律者，不論是誰，都應按法律處死。
有人在各城內每月搜查，發現違僉的以色列人，就用暴力處置；
每月二十五日，在建於全燔祭壇上的祭壇上獻祭；
那些給孩子行割損的婦女，她們都按諭令，
把孩子懸在她們脖子上，一同處死；甚至她們的家屬，及執行割損者，亦應處死。
雖然如此，仍有許多以色列人堅持不變，決不吃不潔之物，
寧願捨生，而不願吃禁食而自污，更不願褻瀆聖約，因此，1他們被判處死刑。
實在是天主向叵人發的盛怒。