鑑於這一切，我們立了盟約，也寫了出來；我們的族長、我們的肋未人和司祭，也在上面蓋了印。
在上面蓋印的，先是哈加里亞的兒子乃赫米雅省長，後為漆德克雅、
色辣雅、阿匝黎雅、耶勒米雅、
帕市胡爾、阿瑪黎雅、瑪耳基雅、
哈突士、舍巴尼雅、瑪路客、
哈陵、默勒摩特、敖巴狄雅、
達尼耳、金乃通、巴魯克、
默叔藍、阿彼雅、米雅明、
瑪阿齊雅、彼耳蓋、舍瑪雅：以上都是司祭。
以下是肋未人：阿匝尼雅的兒子耶叔亞、彼奴依，赫那達得的子孫卡德米耳，
和他們的族人：舍巴尼雅、曷狄雅、刻里達、培拉雅、哈南、
米加、勒曷布、哈沙彼雅、
匝雇爾、舍勒彼雅、舍巴尼雅、
曷狄雅、巴尼、貝尼奴。
民眾的首領：帕洛市、帕哈特摩阿布、厄藍、匝突、巴尼、
步尼、阿次加得、貝拜、
阿多尼雅、彼革外、阿丁、
阿特爾、希則克雅、阿組爾、
曷狄雅、哈雄、貝宰、
哈黎布、阿納托特、乃拜、
瑪革丕阿士、默叔藍、赫齊爾默、
舍匝貝耳、匝多克、雅杜亞、
培拉提雅、哈南、阿納雅、
曷舍雅、哈納尼雅、哈叔布、
哈羅赫士、丕耳哈、芍貝克、
勒洪、哈沙貝納、瑪阿色雅、
阿希雅、哈南、阿南、
瑪路客、哈陵、巴阿納。
其餘的民眾、司祭、肋未人、門丁、歌詠者、獻身者，和所有脫離各地人民而來歸奉天主法律的人，連同他們的妻子兒女，及凡有知識能懂事的人，
都支持他們為首領的同胞，起咒宣示，必按天主的法律去行，就是遵行天主的僕人梅瑟所頒佈的法律，並遵守履行上主我們的天主的一切命令、規矩和制度；
決不將我們的女兒嫁給外方人民，也不為我們的兒子娶他們的女兒。
外方人民若是在安息日，運貨物或各種食糧來販賣，我們在安息日或聖日，決不向他們購買什麼；每七年停止耕種，豁免一切債務。
我們又為自己定下規矩，每年要繳納三分之一「協刻耳，」作為我們天主殿中祭祀之用：
備辦供餅、恆常祭品、全燔祭品，安息日、月朔和慶節應獻的祭品和各種祭物，為以色列贖罪的贖罪祭品，以及我們天主殿內的一切工作費用。
我們司祭、肋未人和人民，拈鬮規定，按照家族，每年照一定的時間，我們天主的聖殿獻納木柴，放在上主我們的天主的祭壇上燃燒，如法律上所記載的；
又當把田地的初熟之物，以及各種樹木的初熟鮮果，每年獻於上主聖殿；
按照法律所載，將我們的兒子和家畜中的首生者，以及我們牛羊中的首生者，獻於我們天主的聖殿，交給我們在天主殿內奉職的司祭；
把我們初熟的粗麵餅、祭品、各種樹木的果實、新酒和油，交給司祭，送到我們天主聖殿的廊房裏；將我們田地出產的十分之一，送給肋未人，肋未人應親自在各城鎮，徵收我們勞作的十分之一。
當肋未人徵收十分之一時，亞郎子孫中的一個司祭，應與肋未人在一起；肋未人應將所得什一中的十分之一，獻於我們的天主聖殿，交入聖殿廊房的寶庫，
因為以色列子民和肋未的子孫，應把所獻的五穀、酒和油，送到廊房內，聖所的器具存在那裏，奉職的司祭，守門者和歌詠者也住在那裏，對們天主的聖殿，再也不敢怠慢。