






Jesus Christus [ist] derselbe gestern und heute und in alle Ewigkeit.



Darum hat auch Jesus, um das Volk zu heiligen durch sein eigenes Blut, gelitten außerhalb des Tores.
Deshalb lasst uns hinausgehen zu ihm, außerhalb des Lagers, und seine Schmach tragen.
Denn wir haben hier keine bleibende (fortbestehende) Stadt, sondern wir suchen nach der zukünftigen (begehren die zukünftige).





Der Gott aber des Friedens, der herausgeführt hat aus den Toten den großen Hirten der Schafe im (durch) Blut des ewigen Bundes, unseren Herrn Jesus,




