Veisuunjohtajalle; veisataan kuin: "Liljat"; Daavidin virsi. {69:2} Pelasta minut, Jumala, sillä vedet käyvät minun sieluuni asti.
{69:3} Minä olen vajonnut syvään, pohjattomaan liejuun, olen joutunut vetten syvyyksiin, ja virta tulvii minun ylitseni.
{69:4} Minä olen väsynyt huutamisesta, minun kurkkuni kuivettuu, minun silmäni ovat rauenneet odottaessani Jumalaani.
{69:5} Enemmän kuin hiuksia päässäni on niitä, jotka minua syyttömästi vihaavat; paljon on niitä, jotka tahtovat tuhota minut, jotka syyttä ovat vihollisiani; mitä en ole ryöstänyt, se täytyy minun maksaa.
{69:6} Jumala, sinä tunnet minun hulluuteni, eivätkä minun vikani ole sinulta salassa.
{69:7} Älä anna minussa häpeään joutua niiden, jotka odottavat sinua, Herra, Herra Sebaot. Älä salli minussa pettyä niiden, jotka etsivät sinua, Israelin Jumala.
{69:8} Sillä sinun tähtesi minä kärsin herjausta, pilkka peittää minun kasvoni.
{69:9} Veljilleni minä olen tullut vieraaksi, olen tullut oudoksi äitini lapsille.
{69:10} Sillä kiivaus sinun huoneesi puolesta on minut kuluttanut, ja niiden herjaukset, jotka sinua herjaavat, ovat sattuneet minuun.
{69:11} Minä, minun sieluni itki ja paastosi, mutta siitä koitui minulle vain herjausta.
{69:12} Minä pukeuduin säkkipukuun, mutta tulin sananparreksi heidän suussaan.
{69:13} Porteissa-istujat minusta jaarittelevat, ja väkijuomain juojat minusta laulavat.
{69:14} Mutta minä rukoilen sinua, Herra, otollisella ajalla, sinua, Jumala, sinun suuren laupeutesi turvin. Vastaa minulle pelastavan uskollisuutesi tähden.
{69:15} Päästä minut loasta, etten siihen vajoa, auta, että pääsen vihollisistani ja syvistä vesistä.
{69:16} Älä anna vetten vuon minua upottaa, syvyyden minua niellä ja kuilun sulkea suutaan minun ylitseni.
{69:17} Vastaa minulle, Herra, sillä sinun armosi on hyvä, käänny minun puoleeni suuressa laupeudessasi.
{69:18} Älä peitä kasvojasi palvelijaltasi, sillä minä olen ahdistuksessa; joudu, vastaa minulle.
{69:19} Lähesty minun sieluani ja lunasta se, vapahda minut vihollisteni tähden.
{69:20} Sinä tiedät minun häväistykseni, minun häpeäni ja pilkkani, sinun edessäsi ovat julki kaikki minun ahdistajani.
{69:21} Häväistys on särkenyt minun sydämeni, minä olen käynyt heikoksi; minä odotin sääliä, mutta en saanut, ja lohduttajia, mutta en löytänyt.
{69:22} Koiruohoa he antoivat minun syödäkseni ja juottivat minulle janooni hapanviiniä.
{69:23} Tulkoon heidän pöytänsä heille paulaksi, ansaksi noille suruttomille.
{69:24} Soetkoot heidän silmänsä, niin etteivät näe, ja saata heidän lanteensa alati horjumaan.
{69:25} Vuodata vihastuksesi heidän päällensä, ja yllättäköön heidät sinun vihasi hehku.
{69:26} Joutukoon heidän leiripaikkansa autioksi, älköön heidän majoissansa asukasta olko.
{69:27} Sillä he vainoavat sitä, jota sinä olet lyönyt, he juttelevat niiden tuskista, joita sinä olet haavoittanut.
{69:28} Lisää heille rikosta rikoksen päälle, ja sinun vanhurskauteesi he älkööt pääskö.
{69:29} Pyyhittäköön heidät pois elämän kirjasta, älköönkä heitä kirjoitettako vanhurskasten lukuun.
{69:30} Mutta minä olen kurja ja vaivattu, suojatkoon minua sinun apusi, Jumala,
{69:31} niin minä veisuulla kiitän Jumalan nimeä ja ylistän häntä kiitosvirsillä.
{69:32} Se on Herralle otollisempi kuin härkä, kuin mulli, sarvipää ja sorkkajalka.
{69:33} Nöyrät näkevät sen ja riemuitsevat; elpyköön teidän sydämenne, teidän, jotka etsitte Jumalaa.
{69:34} Sillä Herra kuulee köyhiä eikä halveksi vankejansa.
{69:35} Kiittäkööt häntä taivaat ja maa, meret ja kaikki, mitä niissä liikkuu.
{69:36} Sillä Jumala on pelastava Siionin ja rakentava Juudan kaupungit, niin että he asettuvat niihin ja omistavat ne.
{69:37} Hänen palvelijainsa jälkeläiset saavat sen perinnökseen, ja ne, jotka hänen nimeänsä rakastavat, saavat asua siinä.