De David.  Je veux Te louer de tout mon cœur,  et te célébrer en la présence de Dieu ;
me prosterner dans ton saint temple,  et louer ton nom, car tu es bon et fidèle !  Tu as donné à ta promesse des effets  qui dépassent toute ta renommée.
Quand je criai, tu m'exauças,  tu m'enhardis, donnant force à mon âme.
Éternel, tous les rois de la terre te loueront,  à l'ouïe des promesses sorties de ta bouche ;
et ils célébreront les voies de l'Etemel,  car la gloire de l'Éternel est grande.
L'Éternel est élevé, Il découvre l'humble,  et de loin Il reconnaît le superbe.
Si je chemine au milieu des angoisses,  tu me redonnes la vie,  tu opposes ta main à la fureur de mes ennemis,  et ta droite me délivre.
L'Éternel agira pour moi jusques au bout.  Seigneur, ta miséricorde est éternelle,  ne laisse pas tomber les œuvres de tes mains !