Meu coração transborda de boas palavras. Lerei em alta voz as palavras que compus acerca do Rei; minha língua é como a caneta de um habilidoso escritor.
Tu és mais justo que os filhos dos homens; graça é derramada em Teus lábios. Por isso, nós sabemos que Deus Te abençoou para sempre.
Coloca Tua espada na Tua coxa, ó Poderoso, em Tua glória e majestade.
Em Tua majestade, cavalgas triunfantemente, por causa da Tua verdade, mansidão e justiça; Tua mão justa Te ensinará coisas formidáveis.
Tuas flechas estão afiadas; os povos caem diante de Ti; Tuas flechas estão nos corações dos reis inimigos.
Teu trono, ó Deus, é para sempre e sempre; um cetro de justiça é o cetro do Teu reino.
Tu amaste a justiça e odiaste a maldade; por isso, Deus, o Teu Deus, Te ungiu com óleo de alegria mais que a Teus companheiros.
Todas as Tuas peças de roupa cheiram mirra, aloés e cássia; fora dos palácios de marfim, os instrumentos de cordas têm Te alegrado.
As filhas dos reis estão entre as Tuas damas de honra; à Tua mão direita está a rainha, vestida em ouro de Ofir.
Ouve, filha, considera e inclina teus ouvidos; esquece-te do teu próprio povo e da casa de teu pai.
Desta maneira o Rei desejará a tua beleza; Ele é o teu Senhor, reverencia-O.
A filha de Tiro estará lá com um presente; os ricos dentre o povo implorarão Teu favor.
A filha real no palácio está toda esplendorosa; sua veste é trabalhada em ouro.
Ela será conduzida ao Rei em vestidos bordados; as virgens, suas companheiras, a seguirão; serão trazidas a Ti.
Elas serão conduzidas em alegria e regozijo, e entrarão no palácio do Rei.
No lugar de Teus pais, estarão Teus filhos, que Tu farás príncipes em toda a terra.
Eu farei Teu nome ser lembrado em todas as gerações; por isso, os povos Te darão graças para sempre e sempre.