En Sang, en Psalme af David.
Trøstigt er mit Hjerte, o Gud! jeg vil synge, jeg vil lege paa Harpe, ogsaa min Ære skal juble.
Vaagn op, Psalter og Harpe! jeg vil vække Morgenrøden.
Jeg vil takke dig, Herre! iblandt Folkene og lege paa Harpe for dig iblandt Folkestammer.
Thi din Miskundhed er stor over Himlene og din Sandhed indtil Skyerne.
Ophøj dig, Gud! over Himlene, og din Ære være over al Jorden!
Paa det dine elskelige maa udfries, saa frels med din højre Haand og bønhør os!
Gud har talt i sin Helligdom, jeg vil fryde mig; jeg vil uddele Sikem og opmaale Sukots Dal.
Mig hører Gilead til, mig hører Manasse til, og Efraim er mit Hoveds Værn, Juda er min Herskerstav.
Moab er mit Vadskefad; jeg vil kaste min Sko til Edom; bryd ud i Jubel over mig, du Filisterland!
Hvo vil føre mig tilden faste Stad? hvo har ledet mig til Edom?
Mon ikke du, Gud, som har forkastet os? og vil du, Gud, ikke uddrage med vore Hære?
Fly os Hjælp af Nød; thi Menneskers Hjælp er Forfængelighed. Ved Gud ville vi vinde Kraft; og han skal nedtræde vore Fjender.