Sans qu'on le poursuive, l'impie prend la fuite,  mais le juste a l'assurance du jeune lion.
Par la révolte d'un pays, ses princes deviennent nombreux,  mais si les hommes sont sages, et connaissent la droiture,  {[}le prince{]} règne longtemps.
Un homme qui est pauvre, et opprime les petits,  est une pluie qui balaie et ne laisse point de pain.
Ceux qui négligent la Loi, louent l'impie,  mais ceux qui gardent la Loi, s'indignent contre lui.
Les hommes livrés au mal n'ont pas l'intelligence du juste,  mais ceux qui cherchent l'Éternel, ont l'intelligence de tout.
Mieux vaut un pauvre qui marche dans son innocence,  que celui qui tourne dans une double voie, et qui est riche.
Qui garde la Loi, est un fils intelligent,  mais qui se plaît avec les prodigues, fait honte à son père.
Celui qui augmente son bien par l'usure et l'intérêt,  l'amasse pour le bienfaiteur du pauvre.
De celui qui détourne l'oreille  pour ne pas écouter la Loi,  les prières aussi sont une abomination.
Celui qui entraîne le juste dans la mauvaise voie,  tombera dans la fosse même qu'il a faite ;  mais les innocents auront le bien pour héritage.
A ses propres yeux le riche est sage,  mais le pauvre intelligent le pénètre.
Quand les justes triomphent, il y a grande pompe ;  mais quand les impies s'élèvent, les hommes se cachent.
Celui qui cache ses fautes, ne prospère point ;  mais qui les confesse et les délaisse, obtient miséricorde.
Heureux l'homme qui vit toujours dans la crainte !  mais qui endurcit son cœur, tombe dans le malheur.
Un lion rugissant et un ours affamé,  c'est le prince impie d'un peuple pauvre.
Le prince privé de sens est un grand oppresseur ;  mais celui qui déteste la cupidité, règne longuement.
L'homme qui est sous le poids d'un meurtre,  fuit jusques dans le tombeau,  craignant d'être saisi.
Celui qui suit la voie innocente, sera sauvé ;  mais l'homme tortueux qui suit deux voies,  tombera dans l'une.
Qui cultive son champ, sera rassasié de pain ;  et qui s'attache aux fainéants, sera rassasié d'indigence.
L'homme probe sera comblé de bénédictions,  mais qui veut s'enrichir promptement, ne reste pas impuni.
Etre partial n'est point chose bonne ;  cependant pour une bouchée de pain,  tel se rend criminel.
L'envieux court après la richesse,  et ne voit pas l'indigence qui fond sur lui.
Celui qui reprend les hommes, finit par être mieux vu  que le flatteur.
Celui qui a dépouillé son père ou sa mère,  et dit : Ce n'est pas un crime !  est camarade du brigand.
L'homme qui s'enfle, excite les querelles,  mais qui se confie dans l'Éternel, aura l'abondance.
Celui qui se fie en son sens, est un fou ;  mais qui suit la voie de la sagesse, échappe.
Pour qui donne au pauvre, il n'y a point d'indigence,  mais pour qui ferme ses yeux, grande malédiction.
Quand les impies s'élèvent, les hommes se cachent,  mais quand ils périssent, les justes s'accroissent.