VEN IZ globin sem klical k Tebi, o Gospod.
Gospod, sliši moj glas; naj bodo Tvoja ušesa pozorna na glas mojih ponižnih prošenj.
Če bi ti, Gospod, vodil račun o |grehih| in ravnal [z nami glede na naše] grehe, o Gospod, kdo bi lahko obstal?
Toda s Teboj je odpuščanje, [prav to, kar človek potrebuje], da bi se Te lahko častitljivo bali in Te oboževali.
Čakam na Gospoda, pričakujoče čakam in v Njegovo besedo upam.
Iščem in čakam na Gospoda, bolj kakor stražar na jutro, pravim, bolj kakor stražar na jutro.
O Izrael, upaj v Gospoda! Kajti z Gospodom je usmiljenje in ljubeča-skrbnost in z Njim je obilje odkupnine.
In On bo odkupil Izraela iz vseh njihovih krivd.