Воспоминай тем началствующым и владеющым повиноватися и покарятися, и ко всякому делу благу готовым быти:
ни единаго хулити, не сварливым быти, но тихим, всяку являющым кротость ко всем человеком.
Бехом бо иногда и мы несмысленни, и непокориви, и прельщени, работающе похотем и сластем различным, в злобе и зависти живуще, мерзцы (суще и) ненавидяще друг друга.
Егда же благодать и человеколюбие явися Спаса нашего Бога,
не от дел праведных, ихже сотворихом мы, но по Своей Его милости, спасе нас банею пакибытия и обновления Духа Святаго,
Егоже излия на нас обилно Иисус Христом, Спасителем нашим,
да оправдившеся благодатию Его, наследницы будем по упованию жизни вечныя.
(Чадо Тите,) верно слово, и о сих хощу тя извещати, да пекутся добрым делом прилежати веровавшии Богу: сия суть полезна человеком и добра.
Буих же стязаний и родословий и рвений и сваров законных отступай: суть бо неполезны и суетны.
Еретика человека по первом и вторем наказании отрицайся,
ведый, яко развратися таковый, и согрешает, и есть самоосужден.
Егда послю Артему к тебе или Тихика, потщися приити ко мне в Никополь: тамо бо судих озимети.
Зину законника и Аполлоса скоро предпосли, и да ничтоже им скудно будет.
Да учатся же и наши добрым делом прилежати в нужная требования, да не будут безплодни.
Целуют тя со мною сущии вси. Целуй любящыя ны в вере. Благодать со всеми вами. Аминь.