J’ai crié vers vous, Seigneur ; ô mon Dieu, ne gardez pas sur moi le silence , de peur que, si vous vous taisez, je ne ressemble à ceux qui descendent dans le sépulcre.
Écoutez la voix de ma supplication quand je vous prie, et que j’élève les mains vers votre temple saint.
N’entraînez pas mon âme avec les pécheurs ; ne me perdez pas avec ceux qui font le mal ou qui disent à leur prochain des paroles de paix, tandis que la méchanceté est dans leur cœur.
Rétribuez ceux-là selon leurs œuvres, et selon la perversité de leurs desseins ; donnez-leur selon les œuvres de leurs mains ; rendez-leur ce qui leur est dû.
Parce qu’ils n’ont rien compris aux œuvres du Seigneur, aux œuvres de ses mains , vous les détruirez ; vous ne les édifierez pas.
Béni soit le Seigneur, parce qu’il a écouté la voix de ma prière.
Le Seigneur est mon auxiliaire et mon protecteur ; mon cœur a mis en lui son espérance, et j’ai été secouru, et ma chair a refleuri  ; et de tout cœur je lui rendrai grâces.
Le Seigneur est la force de son peuple ; il est le défenseur qui délivre son Christ.
Sauvez votre peuple, bénissez votre héritage, soyez son pasteur et glorifiez-le dans tous les siècles.