Et Josaphat, son fils, régna à sa place, et il prévalut sur Israël.
Il mit des garnisons dans toutes les places fortes de Juda, et donna des chefs à toutes les villes de Juda et aux villes d’Ephraïm dont son père, Asa, s’était emparé.
Et le Seigneur fut avec Josaphat, parce qu’il marcha dans les voies qu’avait d’abord suivies son père, et qu’il ne chercha point les idoles,
Mais qu’il chercha le Seigneur Dieu de son père, et qu’il marcha selon les préceptes de son père, et non selon les œuvres d’Israël.
Et le Seigneur fit prospérer le royaume entre ses mains, et tout Juda offrit des présents à Josaphat, qui acquit ainsi beaucoup de gloire et de richesses.
Et son cœur fut exalté dans les voies du Seigneur, et il détruisit les hauts lieux et les bois sacrés sur le territoire de Juda.
En la troisième année de son règne, il envoya, pour enseigner dans les villes de Juda, ses chefs et les fils des hommes vaillants : Abdias, Zacharie, Nathanaël et Michée,
Et, avec eux, les lévites Samaïas, Nathanias, Zabdias, Asihel, Semiramoth, Jonathas, Adonias, Tobias et Tobadonias ; tous lévites, et les prêtres Elisama et Joram.
Et ils enseignèrent en Juda ; ils avaient le livre de la loi du Seigneur, ils le lisaient dans les villes de Juda, et ils instruisaient le peuple.
Et un grand trouble, venant du Seigneur, se répandit parmi les rois qui entouraient Juda, et ils ne firent point la guerre à Josaphat.
Les Philistins lui envoyèrent de l’argent et d’autres dons ; les Arabes lui amenèrent sept mille sept cents moutons et béliers.
Et Josaphat alla toujours croissant jusqu’à la magnificence, et il bâtit en Judée des palais et des forteresses.
Et il exécuta de nombreux travaux en Judée, et il eut à Jérusalem des guerriers vaillants.
En voici le dénombrement par familles paternelles ; en Juda, commandants de mille hommes : Ednas le chef, et avec lui trois cent mille hommes vaillants ;
Joanan, et avec lui deux cent quatre-vingt mille hommes ;
Amasias, fils de Zari, plein de zèle pour le Seigneur, et avec lui deux cent mille vaillants ;
Et en Benjamin : Eliada, et avec lui deux cent mille archers ou fantassins armés à la légère ;
Et Jozabad, et avec lui cent quatre-vingt mille hommes aguerris.
Tels étaient ceux qui servaient le roi, outre ceux qu’il avait placés dans toutes les forteresses de la Judée.