你們這些欺壓弱小，虐待窮人，且對自己丈夫說：「拿酒來，我們暢飲」的撒馬黎雅山上巴商母牛，聽聽這話吧!
吾主上主指著的神聖起誓說：「看，對付你們的日子快到，人必用鉤子把你們鉤去；直到你們最後一個也必被人用魚鉤鉤去。
你們一個一個地經過城牆的裂口，被押到赫爾孟去」──上主的斷語。
你們去貝特耳犯罪吧! 去基耳加耳罪上加罪吧! 每晨奉獻你們的犧牲，每三天奉獻你們的什一之物，
焚燒有酵供物當作感恩祭，高聲宣揚你們自願獻的祭獻! 以色列子民，你們原喜歡這樣──吾主上主的斷語──
雖然我使你們一切城市饑荒，到處缺糧，但你們還是不歸向我──上主的斷語──
收割前三個月，我就不給你們降雨，或者在這城下雨，在另一城卻不降雨；這塊地得了雨，而另一塊地沒有得雨，因而枯乾了；
兩三座城的人踉踉蹌蹌走到另一城去喝水，卻不能喝足；雖然如此，你們還是不歸向我──上主的斷語──
我使熱風和霉爛襲擊你們，使你們的田園和葡萄園乾旱；蝗蟲又吃光了你們的無花果檥和橄欖樹，但你們還是不歸向我──上主的斷語──
我在你們中間下了瘟疫，如在埃及一樣，用刀劍殺了你們的精兵，令人擄掠你們的戰馬，使你們營中腥臭撲鼻，但你們還是不歸向我──上主的斷語─
我傾覆了你們，像天主傾覆了索多瑪和哈摩辣，你們好似由火中抽出來的木柴，但你們還是不歸向我──上主的斷語──
為此，以色列! 我必要這樣對待你。以色列! 因我要這樣對待你，你準備迎接你的天主吧!
看，是衪形成了山嶽，創造了風暴，向人宣示衪的旨意，造成黎明和黑暗，在大地高處巡行，衪的名字叫「雅威，」萬軍的天主。