Dítky poslouchejte rodičů svých v Pánu; neboť jest to spravedlivé.
Cti otce svého i matku, (toť jest přikázaní první s zaslíbením,)
Aby dobře bylo tobě, a abys byl dlouhověký na zemi.
A vy otcové nepopouzejte k hněvu dítek svých, ale vychovávejte je v cvičení a v napomínání Páně.
Služebníci buďte poslušni pánů tělesných s bázní a s strachem, v sprostnosti srdce svého, jako Krista,
Ne na oko sloužíce, jako ti, kteříž se lidem líbiti usilují, ale jako služebníci Kristovi, činíce vůli Boží z té duše,
S dobrou myslí sloužíce, jakožto Pánu, a ne lidem,
Vědouce, že, což by koli jeden každý učinil dobrého, za to odplatu vzíti má ode Pána, buďto služebník, buďto svobodný.
A vy páni též se tak mějte k nim, odpouštějíce pohrůžky, vědouce, že i vy také máte Pána svého v nebesích, a přijímání osob není u něho.
Dále pak, bratří moji, posilňte se v Pánu a v moci síly jeho.
Oblecte se v celé odění Boží, abyste mohli státi proti útokům ďábelským.
Neboť není bojování naše proti tělu a krvi, ale proti knížatstvu, proti mocnostem, proti světa pánům temností věku tohoto, proti duchovním zlostem vysoko.
A protož vezměte celé odění Boží, abyste mohli odolati v den zlý, a všecko vykonajíce, státi.
Stůjtež tedy, majíce podpásaná bedra svá pravdou, a oblečeni jsouce v pancíř spravedlnosti,
A obuté majíce nohy v hotovost k evangelium pokoje,
A zvláště pak vezmouce štít víry, kterýmž byste mohli všecky šípy ohnivé nešlechetníka toho uhasiti.
Lebku také spasení vezměte, i meč Ducha, jenž jest slovo Boží,
Všelikou modlitbou a prosbou modléce se každého času v Duchu, a v tom bedliví jsouce se vší ustavičností a prošením za všecky svaté,
I za mne, aby mi dána byla řeč k otevření úst mých s smělou doufanlivostí, abych oznamoval tajemství evangelium,
Pro něž úřad konám v řetězu, abych v něm směle mluvil, jakž mně mluviti náleží.
Abyste pak věděli i vy, co se se mnou děje, a co činím, všecko vám to oznámí Tychikus, milý bratr a věrný služebník v Pánu,
Jehož jsem pro to samo k vám poslal, abyste věděli o našich věcech, a aby potěšil srdcí vašich.
Pokoj bratřím, a láska s věrou od Boha Otce a Pána Jezukrista.
Milost Boží se všechněmi milujícími Pána našeho Jezukrista k neporušitelnosti. Amen.