Da Israel aus Agypten zog, das Haus Jakob aus dem fremden Volk,
da ward Juda sein Heiligtum, Israel seine Herrschaft.
Das Meer sah und floh; der Jordan wandte sich zuruck;
die Berge hupfeten wie die Lammer, die Hugel wie die jungen Schafe.
Was war dir, du Meer, dati du flohest, und du Jordan, daß du dich zurückwandtest;
ihr Berge, daß ihr hupfetet wie die Lammer, ihr Hugel, wie die jungen Schafe?
Vor dem HERRN bebete die Erde, vor dem Gott Jakobs,
der den Fels wandelte in Wassersee und die Steine in Wasserbrunnen.