Cantique d'Asaph.   Dieu se tient dans l'assemblée du Tout-Puissant ; au milieu des dieux il rend son arrêt :
" Jusques à quand jugerez-vous injustement, et prendrez-vous parti pour les méchants ? — Séla.
" Rendez justice au faible et à l'orphelin, faites droit au malheureux et au pauvre,
sauvez le misérable et l'indigent, délivrez-les de la main des méchants.
" Ils n'ont ni savoir ni intelligence, ils marchent dans les ténèbres ; tous les fondements de la terre sont ébranlés.
" J'ai dit : Vous êtes des dieux, vous êtes tous les fils du Très-Haut.
Cependant, vous mourrez comme des hommes, vous tomberez comme le premier venu des princes. "
Lève-toi, ô Dieu, juge la terre, car toutes les nations t'appartiennent.