La part échue par le sort à la tribu des enfants de Juda, selon leurs familles, s'étendait vers la frontière d'Edom, jusqu'au désert de Sin vers le midi, à l'extrémité méridionale de Chanaan.
Leur frontière du midi partait de l'extrémité de la mer Salée, de la langue tournée vers le sud ;
elle se prolongeait au midi de la montée d'Akrabbim, passait à Sin et montait au midi de Cadès-Barné ; de là, elle passait à Esron, montait vers Addar et tournait à Carcaa ;
elle passait ensuite à Asmon et continuait jusqu'au torrent d'Egypte ; et la frontière aboutissait à la mer. « Ce sera votre frontière au midi. »
La frontière orientale fut la mer Salée jusqu'à l'embouchure du Jourdain.   La frontière septentrionale partait de la langue de la mer Salée qui est à l'embouchure du Jourdain.
La frontière montait vers Beth-Agla, passait au nord de Beth-Araba, et la frontière montait jusqu'à la pierre de Boën, fils de Ruben ;
et la frontière montait à Débéra à partir de la vallée d'Achor, et tournait vers le nord du côté de Galgala, qui est vis-à-vis de la montagne d'Adommim, au sud du torrent. Et la frontière passait près des eaux d'En-Sémès et aboutissait à En-Rogel.
Et la frontière montait par la vallée de Ben-Ennom, jusqu'au versant méridional de la montagne des Jébuséens, qui est Jérusalem ; et la frontière s'élevait ensuite jusqu'au sommet de la montagne qui est vis-à-vis de la vallée d'Ennom à l'occident, et à l'extrémité de la plaine des Rephaïm au nord.
Du sommet de la montagne, la frontière s'étendait jusqu'à la source des eaux de Nephtoa, aboutissait vers les villes de la montagne d'Ephron ; et la frontière s'étendait vers Baala, qui est Cariath-Jéarim.
De Baala, la frontière tournait à l'occident vers le mont Séïr, passait par le versant septentrional du mont Jarim, qui est Cheslon, descendait à Bethsamès et passait par Thamma.
La frontière aboutissait au versant septentrional d'Accaron ; et la frontière s'étendait vers Sécrona, passait par le mont Baala, et aboutissait à Jebnéel ; et la frontière aboutissait à la mer.
La limite occidentale était la Grande mer et son territoire.   Telles furent de tous côtés les frontières des fils de Juda, selon leurs familles.
On avait donné à Caleb, fils de Jéphoné, une part au milieu des fils de Juda, comme Yahweh l'avait ordonné à Josué, savoir la ville d'Arbé, père d'Enac : c'est Hébron,
Caleb en chassa les trois fils d'Enac, Sésaï, Ahiman et Tholmaï, descendants d'Enac.
De là il monta contre les habitants de Dabir, qui s'appelait autrefois Cariath-Sépher.
Caleb dit : « A celui qui battra Cariath-Sépher et qui la prendra, je donnerai pour femme ma fille Axa. »
Othoniel, fils de Cénez, frère de Caleb, s'en empara, et Caleb lui donna sa fille Axa pour femme.
Lorsqu'elle alla chez Othoniel, elle l'excita à demander à son père un champ. Elle descendit de dessus son âne, et Caleb lui dit : « Qu'as-tu ? »
Elle répondit : « Fais-moi un présent, car tu m'as établie dans le pays sec ; donne-moi aussi des sources d'eau. » Et il lui donna les sources supérieures et les sources inférieures.
Tel fut l'héritage de la tribu des fils de Juda, selon leurs familles.
Les villes situées à l'extrémité de la tribu des enfants de Juda, vers la frontière d'Edom, dans le Négeb, étaient : Cabséel, Eder, Jagur,
Cina, Dimona, Adada,
Cadès, Asor et Jethnam ;
Ziph, Télem, Baloth,
Asor-la-Neuve et Carioth-Hesron, qui est Asor ;
Amam, Sama, Molada,
Asergadda, Hassemon, Bethphélet,
Hasersual, Bersabée et Baziothia ;
Baala, Jim, Esem,
Eltholad, Césil, Harma,
Siceleg, Médémena, Sensenna,
Lebaoth, Sélim, Aen et Rémon : en tout vingt neuf villes et leurs villages.
Dans la Séphéla : Estaol, Saréa, Asena,
Zanoé, Aen-Gannim, Taphua, Enaïm,
Jérimoth, Odollam, Socho, Azéca,
Saraïm, Adithaïm, Gédéra et Gédérothaïm : quatorze villes et leurs villages.
Sanan, Hadassa, Magdal-Gad,
Déléan, Masépha, Jecthel,
Lachis, Bascath, Eglon,
Chebbon, Léhéman, Cethlis,
Gideroth, Beth-Dagon, Naama et Macéda : seize ville et leurs villages.
Labana, Ether, Asan,
Jephtha, Esna, Nésib,
Céïla, Achzib et Marésa : neuf villes et leurs villages.
Accaron, avec les villes de sa dépendance et ses villages.
A partir d'Accaron, du côté de l'occident, toutes les villes près d'Azoth et leurs villages ;
Azoth, les villes de sa dépendance et ses villages ; Gaza, les villes de sa dépendance et ses villages, jusqu'au torrent d'Egypte et à la Grande mer, qui est la limite.
Dans la montagne : Samir, Jéther, Socoth,
Danna, Cariath-Senna, qui est Dabir,
Anab, Istémo, Anim,
Gosen, Olon et Gilo : onze villes et leurs villages.
Arab, Duma, Esaan,
Janum, Beth-Thaphua, Aphéca,
Athmatha, Cariath-Arbé, qui est Hébron, et Sior : neuf villes et leurs villages.
Maon, Carmel, Ziph, Jota,
Jezraël, Jucadam, Zanoé,
Accaïn, Gabaa, Thamma : dix villes et leurs villages.
Halhul, Bessur, Gédor,
Mareth, Beth-Anoth et Eltécon : six villes, et leurs villages.
Cariath-Baal, qui est Cariath-Jéarim, et Arebba : deux villes et leurs villages.
Dans le désert : Beth-Araba, Meddin, Sachacha,
Nebsan, Ir-Hammélach et En-Gaddi : six villes et leurs villages.
Les fils de Juda ne purent pas chasser les Jébuséens qui habitent à Jérusalem, et les Jébuséens ont habité à Jérusalem avec les fils de Juda jusqu'à ce jour.