Psaume de Salomon. Appui des justes. La droite du Seigneur m'a protégé, — La droite du Seigneur nous a épargnés :
Le bras du Seigneur nous a sauvés de l'épée — Et de la famine, et de la mort des pécheurs ;
Les bêtes féroces se sont précipitées sur eux ; — De leurs dents, elles déchiraient leurs chairs, — Et de leurs molaires, elles broyaient leurs os.
Mais le Seigneur nous a préservés de tout cela.
L'homme [pieux] s'est troublé à cause de ses fautes — Dans la crainte d'être pris avec les pécheurs,
Parce que la ruine du pécheur est horrible ; — Mais rien de tout cela ne touchera le juste,
Parce qu'il n'y a pas de similitude entre la correction des justes, (péchant) par ignorance, — Et la ruine du pécheur.
Avec discrétion est puni le juste, — Pour que le pécheur ne se rie pas du juste ;
Car (Dieu) corrigera le juste comme un fils chéri, — Et sa punition est comme celle du fils aîné,
Parce que le Seigneur épargnera ses saints, — Et effacera leurs fautes par une punition ;
Car la vie des justes est pour l'éternité : — Mais les pécheurs seront enlevés pour la perdition, — Et l'on ne trouvera plus un souvenir d'eux.
La miséricorde du Seigneur (est) sur les saints, — Sa miséricorde (est) sur ceux qui le craignent.