Celui qui habite dans la retraite du Très-Haut Repose à l'ombre du Tout-Puissant.
Je dis à l'Éternel: «Tu es mon refuge et ma forteresse, Mon Dieu en qui je mets ma confiance!»
C'est lui qui te délivrera du filet de l'oiseleur Et de la peste meurtrière.
Il te couvrira de ses ailes. Et sous sa protection tu trouveras un refuge; Sa fidélité sera ton bouclier protecteur.
Tu ne craindras ni les terreurs de la nuit. Ni la flèche qui vole pendant le jour,
Ni la peste qui se glisse à travers les ténèbres, Ni la mortalité qui sévit en plein midi.
Quand il tomberait mille hommes à ton côté Et dix mille à ta droite. Tu ne serais pas atteint.
Mais toi, tu contempleras de tes yeux Et tu verras le châtiment des méchants.
Oui, tu es mon refuge, ô Éternel! Tu as pris le Très-Haut pour ton asile.
Aucun mal ne t'atteindra; Aucun fléau n'approchera de ta tente.
Car il ordonnera à ses anges De te garder dans toutes tes entreprises.
Ils te porteront sur leurs mains, De peur que ton pied ne heurte contre une pierre.
Tu marcheras sur le lion et sur l'aspic; Tu écraseras le lionceau et le dragon.
«Puisqu'il s'est attaché à moi, je le délivrerai; Je le mettrai en sûreté, puisqu'il connaît mon nom.
Il m'invoquera, et je l'exaucerai; Je serai avec lui dans la détresse, Je l'en retirerai et je le glorifierai.
Je le rassasierai de longs jours. Et je lui ferai contempler mon salut.»