Ko pa vidi množice, stopi na goro, in ko sede, pristopijo k njemu učenci njegovi.
In odpre usta svoja ter jih uči, govoreč:
Blagor ubogim v duhu, ker njih je nebeško kraljestvo.
Blagor jim, ki žalujejo, ker oni bodo potolaženi.
Blagor krotkim, ker oni bodo podedovali zemljo.
Blagor lačnim in žejnim pravičnosti, ker oni bodo nasičeni.
Blagor usmiljenim, ker oni bodo usmiljenje dosegli.
Blagor jim, ki so čistega srca, ker oni bodo Boga videli.
Blagor miroljubnim, ker oni se bodo sinovi Božji imenovali.
Blagor preganjanim zaradi pravičnosti, ker njih je nebeško kraljestvo.
Blagor vam, kadar vas zaradi mene sramoté in preganjajo in vse hudo zoper vas govoré, pa lažejo.
Radujte se in veselite, ker veliko je plačilo vaše v nebesih. Kajti tako so preganjali proroke, ki so bili pred vami.
Vi ste sol zemlje. Če se pa sol izpridi, s čim se bo osolila? Za nič več ni, nego da se vrže ven in jo ljudje poteptajo.
Vi ste luč svetu. Mesto, ki stoji vrhu gore, se ne more skriti.
Tudi ne prižigajo sveče in je ne devljejo pod mernik, ampak na svečnik: in sveti vsem, ki so v hiši.
Tako naj sveti vaša luč pred ljudmi, da vidijo vaša dobra dela in slavé Očeta vašega, ki je v nebesih.
Ne mislite, da sem prišel razveljavljat postavo ali proroke: nisem prišel, da razveljavim, ampak da izpolnim.
Kajti resnično vam pravim: Dokler ne prejdeta nebo in zemlja, ne izgine ni najmanjša črka ali pičica iz postave, dokler se vse ne zgodi.
Kdorkoli torej popači eno najmanjših teh zapovedi in ljudi tako nauči, se bo imenoval najmanjši v nebeškem kraljestvu; kdor koli jih pa izpolnjuje in uči, ta se bo velik imenoval v nebeškem kraljestvu.
Kajti pravim vam, da nikakor ne pridete v nebeško kraljestvo, če ne bo pravičnost vaša večja nego pismarjev in farizejev.
Slišali ste, da je rečeno starim: „Ne ubijaj; kdor pa ubije, zapade sodbi“.
A jaz vam pravim, da vsak, kdor se brez razloga jezi na brata svojega, zapade sodbi; kdorkoli pa reče bratu svojemu: Raka! pride pred veliki zbor; a kdorkoli reče: Bedak! zapade peklenskemu ognju.
Če torej prineseš dar svoj k oltarju in se tam spomniš, da ima brat tvoj kaj zoper tebe:
pusti dar svoj tam pred oltarjem, pa pojdi, spravi se poprej z bratom svojim in potem pridi in daruj dar svoj.
Sprijazni se z nasprotnikom svojim hitro, dokler si ž njim na potu, da te nasprotnik ne izroči sodniku in sodnik hlapcu, in boš vržen v ječo.
Resnično ti pravim: Gotovo ne prideš iz nje, dokler ne plačaš zadnjega vinarja.
Slišali ste, da je rečeno starim: „Ne prešeštvuj“.
A jaz vam pravim, da vsak, kdor pogleda ženo, da si je poželi, je že prešeštvoval ž njo v srcu svojem.
Če te pa desno tvoje oko pohujšuje, izderi ga in vrzi od sebe; kajti bolje ti je, da pogine eden udov tvojih, nego da bo vse telo tvoje vrženo v pekel.
In če te desna tvoja roka pohujšuje, odsekaj jo in vrzi od sebe; kajti bolje ti je, da pogine eden udov tvojih, nego da bi vse telo tvoje prišlo v pekel.
Rečeno je tudi: „Kdorkoli se loči od žene svoje, naj ji da ločilni list“.
A jaz vam pravim: Kdorkoli pusti ženo svojo, razen če jo zaradi prešeštvovanja, jo zapeljuje v prešeštvovanje; in kdorkoli puščeno vzame, prešeštvuje.
Zopet ste slišali, da je rečeno starim: „Ne prisegaj po krivem, izpolni pa Gospodu prisege svoje“.
A jaz vam pravim, da ne prisegajte nikakor, ne pri nebu, ker je prestol Božji,
ne pri zemlji, ker je podnožje nogam njegovim, ne pri Jeruzalemu, ker je mesto velikega Kralja:
tudi pri glavi svoji ne prisegaj, ker ne moreš ne enega lasu narediti belega ali črnega.
Govorjenje vaše pa bodi: Da, da; ne, ne; kar je pa več od tega, to je od hudega
Slišali ste, da je rečeno starim: „Oko za oko, zob za zob“.
A jaz vam pravim, da se ne upirajte hudemu, temuč če te kdo udari po desnem licu, nastavi mu tudi drugo;
in kdor se hoče s teboj pravdati in ti suknjo vzeti, pusti mu tudi plašč;
in če te kdo sili miljo daleč, pojdi ž njim dve.
Kdor te prosi, daj mu; in kdor hoče od tebe napósodo, ne odreci mu.
Slišali ste, da je rečeno: „Ljubi bližnjega svojega“ in sovraži sovražnika svojega.
A jaz vam pravim: Ljubite sovražnike svoje in molite za tiste, ki vas preganjajo:
da bodete sinovi Očeta svojega, ki je v nebesih, kajti on veleva solncu svojemu, da vzhaja nad hudobnimi in dobrimi, in daje dež pravičnim in nepravičnim.
Kajti če ljubite tiste, ki ljubijo vas, kakšno plačilo vam bode? Ne delajo li tega tudi cestninarji?
In če pozdravljate samo brate svoje, kaj delate posebnega? Ne delajo li tudi pogani tako?
Vi torej bodite popolni, kakor je popoln Oče vaš nebeški.