MAIS il y a eu auffi de faux Prophetes entre le peuple, comme il y aura pareillement entre vous de faux Docteurs, qui introduiront couvertement des sectes de perdition, &amp; renieront le Seigneur qui les a rachetez, amenans fur eux-mefmes une foudaine perdition.
Et plufieurs enfuivront leurs perditions : par lefquels la voye de verité fera blafphemée.
De forte que par avarice ils feront trafic de vous par des paroles déguifées, fur lefquels dés long temps &amp; leur perdition ne fon fommeille point.
Car fi Dieu n'a point efpargné les Anges qui ont peché : mais les ayant abyfmez avec des chaifnes d'obfcurité, il les a livrez pour eftre refervez au jugement :
Et n'a point efpargné le monde ancien, mais a gardé Noé, lui huictiefme, heraut de juftice, &amp; a amené le deluge fur le monde des méchans :
Et a condamné à fubverfion les villes de Sodome &amp; de Gomorrhe, les reduifant en cendre, &amp; les mettant pour exemple à celui qui vivroyent en impieté :
Et en a delivré le jufte Lot, qui eftoit oppreffé des abominables par leur infame converfation.
(Car ce jufte-là habitant entr'eux, parce qu'il oyoit &amp; voyoit, tourmentoit de jour en jour fon ame jufte, à caufe de leurs méchans actes.)
Le Seigneur fçais auffi delivrer de tentation ceux qui l'honorent, &amp; referver les injuftes pour eftre punis au jour du jugement :
Et principalement ceux qui cheminent apres la chair, en convoitife de pollution, &amp; mefprifent les Seigneuries, audacieux, abonnez à leur fens, qui n'ont point honneur de blafmer les dignitez.
Au lieu que les Anges, qui font plus grands en force &amp; en puiffance, ne donnent point fentence de blafme contre elles devant le Seigneur.
Mais ceux-ci comme des beftes brutes, qui fuivent leur fenfualité, eftant faites pour eftre prifes &amp; deftruites, blafmant ce qu'ils n'entendent point, periront par leur propre corruption :
Remportant le falaire d'iniquité, prenant leur plaifir en leurs delices ordinaires, taches, &amp; foüillures, prenant leurs delices en leurs tromperies, en banquetant avec vous :
Ayant les yeux pleins d'adultere, &amp; qui ne ceffent jamais de pecher, amorçant les ames mal affeurées, ayant le cœur exercé en rapines, enfans de malediction :
Lefquels ayant delaiffé le droit chemin, fe font fourvoyez ayant enfuivi le train de Balaam fils de Bofor, qui aima le falaire d'iniquité, mais il fut redargüé de fon injuftice.
Car une afneffe muëtte parlant en voix d'homme, reprima la folie du Prophete.
Ce font des fontaines fans eau, &amp; des nuées agitées par le tourbillon : aufquels l'obfcurité des tenebres eft refervée eternellement.
Car en prononçant des difcours fort enflez de vanité, ils amorcent, par les convoitifes de la chair, &amp; par infolences, ceux qui eftoyent à bon efcient efchappez d'entre ceux qui converfent en erreur :
Leur promettant la liberté, encore qu'ils foyent eux-mefmes ferfs de corruption : car on eft reduit en la fervitude de celui par lequel on eft furmonté.
Car fi apres eftre efchappez des foüillures du monde, par la connoiffance du Seigneur &amp; Sauveur Jefus Chrift : toutefois eftant derechef entortillez en elles, ils en font furmontez, leur derniere condition leur eft devenuë pire que la premiere.
Car il leur euft mieux vallu n'avoir point connu la voye de juftice, qu'apres l'avoir connuë fe deftourner arriere du faint commandement qui leur avoit efté baillé.
Mais ce qu'on dit par un vrai proverbe leur eft avenu ; Le chien eft retourné à fon propre vomiffement : &amp; la truye lavée eft retournée à fa veautrer au bourbier.