Pour être chanté sur les pressoirs, psaume du fils de Coré.
Que vos tabernacles sont aimables, Seigneur, Dieu des armées !
Mon âme succombe à désirer les parvis du Seigneur ; mon cœur et ma chair ont tressailli dans le Dieu vivant .
Car le passereau a trouvé pour lui une demeure, et la tourterelle un nid où elle dépose sa couvée. Vos autels , Seigneur, Dieu des armées, ô mon roi, ô mon Dieu !
Heureux ceux qui demeurent en votre maison ; ils vous loueront dans tous les siècles des siècles.
Heureux l’homme dont l’aide vient de vous, Seigneur ; il a disposé en son cœur des degrés pour monter
En la vallée des pleurs, au lieu que le Seigneur a établi.
Car le législateur leur donnera des bénédictions ; ils iront de vertus en vertus, et le Dieu des dieux leur apparaîtra en Sion .
Seigneur, Dieu des armées, écoutez ma prière ; prêtez-moi l’oreille, Dieu de Jacob !
Notre protecteur, ô mon Dieu, voyez et regardez la face de votre Christ .
Car un seul jour dans vos parvis est meilleur qu’un millier de jours ; j’ai mieux aimé être humble dans la maison de Dieu que d’habiter sous les tentes des pécheurs ;
Parce que le Seigneur aime la miséricorde et la vérité ; Dieu est le distributeur de la grâce et de la gloire.
Dieu ne fera pas attendre ses biens à ceux qui marchent dans l’innocence ; Seigneur, Dieu des armées, heureux l’homme qui espère en vous !