І Господь промовляв до Мойсея, говорячи:
„Накажи Ізраїлевим синам та й скажи їм: Коли ви вві́йдете до ханаанського кра́ю, — це буде той край, що припаде́ вам у спа́дщині, ханаанський край по границях його.
І буде вам півде́нна сторона́ від пустині Цін при Едомі, і буде вам південна границя від кінця Солоного моря на схід.
І скерується вам та границя з полу́дня до Маале-Акраббіму, і пере́йде до Ціну, і будуть ви́ходи її з полу́дня до Кадеш-Барнеа. І ви́йде вона до Хацар-Аддару й пере́йде до Ацмону.
І скерується границя з Ацмону до єгипетського пото́ку, і будуть її ви́ходи до моря.
А границя за́хідня, — буде для вас море Велике, це буде для вас за́хідня границя.
А оце буде для вас півні́чна границя: від Великого моря ви́значите собі за границю Гор-го́ру.
Від Гор-гори визначите в на́прямі до Гамату, і будуть ви́ходи границі до Цедаду.
І вийде границя до Зіфрону, і будуть її ви́ходи до Гацар-Енану. Це буде вам північна границя.
І визначите собі за границю на схід — від Гацар-Енану до Шефаму.
І зі́йде границя від Шефаму до Рівли, на схід Аіну. І зі́йде границя, і ді́йде на беріг Кінеретського моря на схід.
І зі́йде границя до Йорда́ну, і будуть її ви́ходи — море Солоне. Це буде для вас край по його границях навко́ло“.
I Мойсей наказав Ізраїлевим синам, говорячи: „Оце та земля, що ви поділите собі її жеребко́м, що Господь наказав дати дев'яти племена́м і половині племені.
Бо взяли́ пле́м'я Рувимових синів за дома́ми батьків своїх, і пле́м'я Ґадових синів за домами батьків своїх, і половина пле́мени Манасіїного взяли́ спа́дщину свою,
два пле́мені й половина племени взяли вже свою спа́дщину з того боку приєрихо́нського Йорда́ну на схід та на пі́вдень.“
І Господь промовляв до Мойсея, говорячи:
„Оце імена́ тих мужів, що поділять для вас той край на спа́док: священик Елеазар та Ісус, син Навинів,
та ві́зьмете по одно́му князеві з племени, щоб поділити той край на власність.
А оце ймення тих мужів: для Юдиного племени — Калев, син Єфуннеїв;
а для племени Симео́нових синів — Шемуїл, син Аммігудів;
а для племени Веніями́нового — Елідад, син Кіслонів;
для племени Да́нових синів — князь Буккі, син Йоґліїв.
для Йо́сипових синів, для племени синів Манасіїних — князь Ханніїл, син Ефодів;
а для племени Єфре́мових синів — князь Кемуїл, син Шіфтанів;
а для племени Завуло́нових синів — князь Еліцафан, син Парнахів;
а для племени Іссаха́рових синів — князь Палтіїл, син Аззана;
а для племени Аси́рових синів — князь Ахігуд, син Шеломіїв;
а для племени синів Нефтали́мових — князь Педаїл, син Аммігудів.
Оце ті, кому наказав Господь поділити ханаанський Край на спа́дщину для Ізраїлевих синів.