“En verdad, en verdad, os digo, quien no entra por la puerta en el aprisco de las ovejas, sino que sube por otra parte, ese es un ladrón y un salteador.
Mas el que entra por la puerta, es el pastor de las ovejas.
A este le abre el portero, y las ovejas oyen su voz, y él llama por su nombre a las ovejas propias, y las saca fuera.
Cuando ha hecho salir todas las suyas, va delante de ellas, y las ovejas le siguen porque conocen su voz.
Mas al extraño no le seguirán, antes huirán de él, porque no conocen la voz de los extraños”.
Tal es la parábola, que les dijo Jesús, pero ellos no comprendieron de qué les hablaba.
Entonces Jesús prosiguió: “En verdad, en verdad, os digo, Yo soy la puerta de las ovejas.
Todos cuantos han venido antes que Yo son ladrones y salteadores, mas las ovejas no los escucharon.
Yo soy la puerta, si alguno entra por Mí, será salvo; podrá ir y venir y hallará pastos.
El ladrón no viene sino para robar, para degollar, para destruir. Yo he venido para que tengan vida y vida sobreabundante.
Yo soy el pastor, el Bueno. El buen pastor pone su vida por las ovejas.
Mas el mercenario, el que no es el pastor, de quien no son propias las ovejas, viendo venir al lobo, abandona las ovejas y huye, y el lobo las arrebata y las dispersa;
porque es mercenario y no tiene interés en las ovejas.
Yo soy el pastor bueno, y conozco las mías, y las mías me conocen,
—así como el Padre me conoce y Yo conozco al Padre— y pongo mi vida por mis ovejas.
Y tengo otras ovejas que no son de este aprisco. A esas también tengo que traer; ellas oirán mi voz, y habrá un solo rebaño y un solo pastor.
Por esto me ama el Padre, porque Yo pongo mi vida para volver a tomarla.
Nadie me la puede quitar, sino que Yo mismo la pongo. Tengo el poder de ponerla, y tengo el poder de recobrarla. Tal es el mandamiento que recibí de mi Padre”.
Y de nuevo los judíos se dividieron a causa de estas palabras.
Muchos decían: “Es un endemoniado, está loco. ¿Por qué lo escucháis?”
Otros decían: “Estas palabras no son de un endemoniado. ¿Puede acaso un demonio abrir los ojos de los ciegos?”
Llegó entre tanto la fiesta de la Dedicación en Jerusalén. Era invierno,
y Jesús se paseaba en el Templo, bajo el pórtico de Salomón.
Lo rodearon, entonces, y le dijeron: “¿Hasta cuándo tendrás nuestros espíritus en suspenso? Si Tú eres el Mesías, dínoslo claramente”.
Jesús les replicó: “Os lo he dicho, y no creéis. Las obras que Yo hago en el nombre de mi Padre, esas son las que dan testimonio de Mí.
Pero vosotros no creéis porque no sois de mis ovejas.
Mis ovejas oyen mi voz, Yo las conozco y ellas me siguen.
Y Yo les daré vida eterna, y no perecerán jamás, y nadie las arrebatará de mi mano.
Lo que mi Padre me dio es mayor que todo, y nadie lo puede arrebatar de la mano de mi Padre.
Yo y mi Padre somos uno”.
De nuevo los judíos recogieron piedras para lapidarlo.
Entonces Jesús les dijo: “Os he hecho ver muchas obras buenas, que son de mi Padre. ¿Por cuál de ellas queréis apedrearme?”
Los judíos le respondieron: “No por obra buena te apedreamos, sino porque blasfemas, y siendo hombre, te haces a Ti mismo Dios”.
Respondioles Jesús: “¿No está escrito en vuestra Ley: «Yo dije: sois dioses?»
Si ha llamado dioses a aquellos a quienes fue dirigida la palabra de Dios —y la Escritura no puede ser anulada—
¿cómo de Aquel que el Padre consagró y envió al mundo, vosotros decís: «Blasfemas», porque dije: «Yo soy el Hijo de Dios?»
Si no hago las obras de mi Padre, no me creáis;
pero ya que las hago, si no queréis creerme, creed al menos, a esas obras, para que sepáis y conozcáis que el Padre es en Mí, y que Yo soy en el Padre”.
Entonces trataron de nuevo de apoderarse de Él, pero se escapó de entre sus manos.
Y se fue nuevamente al otro lado del Jordán, al lugar donde Juan había bautizado primero, y allí se quedó.
Y muchos vinieron a Él, y decían: “Juan no hizo milagros, pero todo lo que dijo de Este, era verdad”.
Y muchos allí creyeron en Él.