Naquele dia, dirás: "Darei graças a Ti, Yahweh. Pois, embora estejas irado comigo, a Tua ira se afastou de mim, e tens me confortado.
Deus é a minha salvação; confiarei Nele e não temerei, pois Yahweh, sim, Yahweh é a minha força e o meu cântico. Ele é a minha salvação".
Com alegria, tirareis água do poço da salvação.
Naquele dia, direis: "Dai graças a Yahweh e invocai o Seu nome; declarai os Seus atos entre os povos; proclamai quão exaltado é o Seu nome.
Cantai a Yahweh, porque Ele tem feito coisas gloriosas; seja isso conhecido em toda a terra.
Exultai e cantai com alegria, habitantes de Sião, pois grande é o Santo de Israel no meio de vós".