OR un grand figne apparut au ciel, affavoir une femme reveftuë du foleil, fous les pieds de laquelle eftoit la lune : &amp; il y avoit fur fa tefte une couronne de douze eftoiles :
Laquelle eftoit enceinte, dont elle crioit fe trouvant en travail d'enfant, &amp; fouffrant des tourmens pour enfanter.
Il apparut auffi un autre figne au ciel, &amp; voici un grand dragon roux, ayant fept teftes &amp; dix cornes, &amp; fur fes teftes fept diademes.
Et fa queüe trainoit la troifiéme partie des eftoiles du ciel, lefquelles il jetta en la terre ; puis le dragon s'arrefta devant la femme qui devoit enfanter afin que quand elle auroit enfanté, il devoraft fon enfant.
Or elle enfanta un fils mafle, qui doit gouverner toutes les nations avec une verge de fer, &amp; fon enfant fut ravi à Dieu, &amp; au trône d'icelui.
Et la femme s'enfuit en un defert, où elle a un lieu preparé de Dieu, afin qu'on la nourriffe là mille deux cens foixante jours.
Et il fe fit une bataille au ciel. Michel &amp; fes Anges combattoyent contre le dragon : &amp; le dragon combattoit &amp; fes anges.
Mais ils ne furent pas les plus forts ; &amp; leur lieu ne fut plus trouvé au ciel.
Et fut jetté le grand dragon, le ferpent ancien, appellé le diable &amp; Satan, qui feduit tout le monde, il fut jetté en la terre : &amp; fes anges furent jettez avec lui.
Alors j'oüis une grande voix au ciel, difant, Maintenant eft advenu le falut, &amp; la force, &amp; le regne de noftre Dieu, &amp; la puiffance de fon Chrift : car l'accufateur de nos freres eft dejetté, qui les accufoit devant noftre Dieu jour &amp; nuit.
Mais ils l'on vaincu, à caufe du fang de l'Agneau, &amp; à caufe de la parole de leur témoignage, &amp; n'ont point aimé leurs vies jufques à les expofer à la mort.
Partant éjoüiffez-vous, cieux, &amp; vous qui y habitez : Mal-heur fur vous, habitans de la terre &amp; de la mer : car le diable eft defcendu vers vous, eftant en grande fureur, fçachant qu'il a peu de temps.
Quand donc le dragon euft veu qu'il avoit efté jetté en la terre, il perfecuta la femme qui avoit enfanté l'enfant mafle.
Mais deux ailes d'une grande aigle furent baillées à la femme, afin qu'elle s'envolaft de devant le ferpent au defert en fon lieu, là où elle eft nourrie par un temps, &amp; par des temps, &amp; par la moitié d'un temps.
Et le ferpent jetta de l'eau comme un fleuve de fa gueule apres la femme, afin qu'il la fift emporter par le fleuve.
Mais la terre aida à la femme : car la terre ouvrit fa bouche, &amp; engloutit le fleuve que le dragon avoit jetté de fa gueule.
Alors le dragon fut irrité contre la femme &amp; s'en alla faire la guerre contre les autres qui font de la femence d'icelle, qui gardent les commandemens de Dieu, &amp; qui ont le témoignage de Jefus Chrift.
Et je me tins fur le fable de la mer.