Et je regardai, et voilà que sur le firmament, qui était au-dessus de la tête des chérubins, il y avait comme un saphir, image d’un trône au-dessus d’eux.
Et le Seigneur dit à l’homme revêtu d’une longue
Et quand l’homme y entra, les chérubins étaient à droite dans le temple, et une nuée remplit le parvis intérieur.
Alors la gloire du Seigneur s’éleva, et des chérubins passa au portique du temple, et la nuée remplit le temple ; et le parvis était rempli des rayons de la gloire du Seigneur.
Et le bruit des ailes des chérubins s’entendit jusqu’au parvis extérieur, semblable à la voix du Dieu toutpuissant quand il parle.
Et ceci advint pendant que le Seigneur donnait ses ordres à l’homme revêtu de la robe sainte, disant : Prends du feu au milieu des roues, parmi les chérubins ; l’homme entra et s’arrêta près des roues.
Et le Seigneur étendit la main sur le feu qui était parmi les chérubins, et il en prit, et il en remplit les mains de l’homme qui était revêtu de la robe sainte ; et celui-ci le prit, et il sortit.
Et je vis les chérubins ayant l’image d’une main d’homme sur leurs ailes.
Et je vis, et voilà que les quatre roues étaient arrêtées près des chérubins ; chaque roue touchait un chérubin, et l’aspect des roues était comme l’aspect d’une escarboucle.
Et, quant à leur aspect ; elles avaient toutes les quatre le même aspect, c’était comme si une roue était au milieu d’une roue .
Lorsqu’elles allaient, elles allaient de leurs quatre parties , et en allant elles ne se retournaient pas ; quel que fut le lieu qu’avait regardé la première tête, elles y allaient, et, en allant, elles ne se retournaient pas.
Et leurs moyeux, leurs mains, leurs ailes et leurs bandes étaient pleins d’yeux, tout alentour aux quatre roues.
Et tandis que j’écoutais, le nom de Gelgel  fut donné aux quatre roues.

Et les chérubins étaient ces mêmes créatures vivantes  que j’avais vues sur le fleuve Chobar.
Et quand les chérubins allaient, les roues allaient, et elles étaient tout près d’eux ; et quand les chérubins étendaient les ailes pour s’élever au-dessus de terre, les roues ne se détournaient point d’eux.
Et quand ils s’arrêtaient, elles s’arrêtaient ; et quand ils s’élevaient, elles s’élevaient avec eux, parce qu’il y avait en elles un esprit de vie.
Et la gloire du Seigneur sortit du temple, et alla sur les chérubins.
Et les chérubins déployèrent leurs ailes, et ils planèrent au-dessus de terre devant moi ; lorsqu’ils partirent, les roues étaient toujours auprès d’eux, et ils s’arrêtèrent sur le vestibule de la façade du temple du Seigneur ; et la gloire du Dieu d’Israël était sur eux.
Et c’étaient les créatures vivantes que j’avais vues au-dessous du Dieu d’Israël, vers le fleuve de Chobar, et je reconnus que c’étaient des chérubins.
Chacun avait quatre faces et huit ailes, et sous les ailes l’image d’une main d’homme.
Et leurs visages se ressemblaient, et c’étaient les visages que j’avais vus sous la gloire du Dieu d’Israël, vers le fleuve Chobar, et chacun marchait droit devant lui.