Como muitos empreenderam pôr em ordem o relato das coisas que entre nós se cumpriram,
conforme os que as viram que desde o princípio, e foram servidores das palavra, nos transmitiram,
pareceu-me bom que também eu, que tenho me informado com exatidão desde o princípio, escrevesse-as em ordem a ti, caríssimo Teófilo,
para que conheças a certeza das coisas de que foste ensinado.
Houve nos dias de Herodes, rei da Judeia, um sacerdote chamado Zacarias, da ordem de Abias; sua mulher das filhas de Arão, e o seu nome era Isabel.
E ambos eram justos diante de Deus; andavam sem repreensão em todos os mandamentos e preceitos do Senhor.
Mas não tinham filho, porque Isabel era estéril, e ambos tinham idade avançada.
E aconteceu que, quando ele fazia o trabalho sacerdotal diante de Deus, na ordem da sua turma,
conforme o costume do sacerdócio, foi sorteado a entrar no santuário do Senhor para oferecer o incenso.
E toda a multidão do povo estava fora orando, à hora do incenso.
Então um anjo do Senhor lhe apareceu em pé, à direita do altar do incenso.
Quando Zacarias o viu, perturbou-se, e o medo o tomou.
Mas o anjo lhe disse: Zacarias, não temas, pois a tua oração foi ouvida. E Isabel, tua mulher, dará à luz um filho, e lhe porás o nome de João.
E terás prazer e alegria, e muitos se alegrarão do seu nascimento;
pois ele será grande diante do Senhor, e não beberá vinho nem bebida alcoólica, e será cheio do Espírito Santo, já desde o ventre da sua mãe.
E converterá muitos dos filhos de Israel ao Senhor seu Deus.
E irá adiante dele no espírito e virtude de Elias, para converter os corações dos pais aos filhos, e os rebeldes à prudência dos justos; a fim de preparar um povo pronto ao Senhor.
Então Zacarias disse ao anjo: Como terei certeza disso? Pois sou velho, e a minha mulher de idade avançada.
O anjo lhe respondeu: Eu sou Gabriel, que fico presente diante de Deus, e fui enviado para te falar e te dar estas boas notícias.
Eis que ficarás mudo, e não poderás falar até o dia em que essas coisas aconteçam, porque não creste nas minhas palavras, que se cumprirão no devido tempo.
E o povo estava esperando Zacarias, e se surpreenderam de que ele demorava no santuário.
Quando ele saiu, não conseguia lhes falar; e entenderam que havia tido alguma visão no santuário. Ele lhes fazia gestos, e continuou mudo.
E sucedeu que, terminados os dias do seu serviço, voltou à sua casa.
E depois daqueles dias Isabel, sua mulher, Isabel, engravidou-se, e por cinco meses se escondeu, dizendo:
Pois isto o Senhor me fez nos dias em que ele me olhou, para acabar a minha humilhação entre as pessoas.
E no sexto mês o anjo Gabriel foi enviado da parte de Deus a uma cidade da Galileia, chamada Nazaré,
a uma virgem prometida em casamento com um homem chamado José, da descendência  de Davi; e o nome da virgem era Maria.
O anjo entrou onde ela estava, e disse: Alegra-te, agraciada; o Senhor é contigo.
Ela perturbou-se muito por essas palavras, e se perguntava que saudação seria esta.
Então o anjo lhe disse: Maria, não temas, porque encontraste graça diante de Deus.
E eis que em teu ventre conceberás, darás à luz um filho, e chamarás o seu nome de Jesus.
Ele será grande, e será chamado Filho do Altíssimo; e o Senhor Deus lhe dará o trono de Davi, seu ancestral.
E reinará eternamente na casa de Jacó; o seu reino não terá fim.
Maria disse ao anjo: Como será isso? Pois não conheço intimamente homem algum.
O anjo lhe respondeu: O Espírito Santo virá sobre ti, e o poder do Altíssimo te cobrirá com a sua sombra. Por isso o Santo que nascerá será chamado Filho de Deus.
E eis que Isabel, tua prima, também está grávida de um filho na sua velhice; e este é o sexto mês para a que era chamada de estéril.
Pois para Deus nada será impossível.
Então Maria disse: Eis aqui a serva do Senhor; cumpra-se em mim conforme a tua palavra. E o anjo ausentou-se dela.
E naqueles dias, Maria levantou-se, e foi apressada à região montanhosa, a uma cidade de Judá.
Ela entrou na casa de Zacarias, e cumprimentou Isabel.
E aconteceu que, quando Isabel ouviu o cumprimento de Maria, a criança saltou no seu ventre, e Isabel foi cheia do Espírito Santo.
Então exclamou em alta voz: Bendita és tu entre as mulheres, e bendito é o fruto do teu ventre!
Como me acontece isto,  que a mãe de meu Senhor venha a mim?
Pois eis que, quando a voz do teu cumprimento chegou aos meus ouvidos, a criança saltou de alegria no meu ventre.
E bendita  a que creu, pois se cumprirão as coisas que do Senhor lhe foram ditas.
Então Maria disse: A minha alma engrandece ao Senhor,
e o meu espírito se alegra em Deus meu Salvador.
Porque ele olhou para a humilde condição da sua serva; pois eis que desde agora todas as gerações me chamarão bendita.
Pois o Poderoso me fez grandes coisas; e santo é o seu nome.
E a sua misericórdia é de geração em geração sobre os que o temem.
Com o seu braço manifestou poder; dispersou os soberbos no pensamento dos seus corações.
Derrubou os poderosos dos tronos, e elevou os humildes.
Encheu de bens aos famintos, e despediu vazios os ricos.
Auxiliou ao seu servo Israel, lembrando-se da sua misericórdia,
como falou aos nossos ancestrais,  a Abraão, e à sua descendência,  para sempre.
Maria esteve com ela por quase três meses; então voltou para sua casa.
E completou-se à Isabel o tempo de dar à luz, e teve um filho.
Os seus vizinhos e parentes ouviram que o Senhor havia feito a ela grande misericórdia, e alegraram-se com ela.
E aconteceu que ao oitavo dia vieram circuncidar o menino, e o chamavam Zacarias, do nome do seu pai.
E sua mãe respondeu: Não, porém será chamado João.
E disseram-lhe: Ninguém há entre os teus parentes que se chame deste nome.
E perguntaram por gestos ao seu pai como queria que lhe chamassem.
Ele pediu uma tábua, e escreveu: O seu nome é João. E todos se surpeenderam.
E logo a sua boca se abriu, e a sua língua se soltou ; e voltou a falar, louvando a Deus.
E veio temor sobre todos os seus vizinhos; e em toda a região montanhosa da Judeia todas essas coisas foram divulgadas.
E todos os que ouviam, guardavam em seus corações, dizendo: Quem será este menino? Pois também a mão do Senhor estava com ele.
E Zacarias, seu pai, foi cheio do Espírito Santo, e profetizou, dizendo:
Bendito seja o Senhor Deus de Israel, porque visitou e redimiu o seu povo.
E nos levantou uma poderosa salvação  na casa de seu servo Davi,
como falou pela boca dos seus santos profetas, desde o princípio do mundo;
Que nos livraria dos nossos inimigos e da mão de todos os que nos odeiam,
para manifestar misericórdia aos nossos ancestrais,  e se lembrar do seu santo pacto,
do juramento que fez a Abraão, nosso ancestral;
de nos conceder que, libertos da mão dos inimigos, o serviríamos sem temor,
em santidade e justiça diante dele, todos os nossos dias.
E tu, menino, serás chamado profeta do Altíssimo; porque irás adiante da face do Senhor, para preparar os seus caminhos,
para dar a seu povo conhecimento da salvação, na remissão de seus pecados;
por causa da profunda misericórdia  do nosso Deus, pela qual o raiar da manhã nos visitará;
para iluminar os que estão sentados nas trevas e sombra de morte; a fim de guiar os nossos pés pelo caminho da paz.
E o menino crescia e se fortalecia em espírito. E esteve nos desertos até o dia em que se mostrou a Israel.