Or Sophar  le Minéen, répondant, dit :
Celui qui parle tant, à son tour écoutera. Est-ce que le beau parleur s’imagine être juste ? S’il en était ainsi, heureux le fils de la femme qui vit peu de jours !
Ne te répands pas en longs discours quand nul n’est là pour te contredire .
Surtout ne dis pas Je suis pur en mes œuvres ; je suis irréprochable devant Lui .
Car, comment le Seigneur répondrait-il et ouvrirait-il ses lèvres devant toi ?
Ensuite  il te fera connaître la vertu de la sagesse qui te sera alors doublement dévoilée  ; tu reconnaîtras alors que le Seigneur t’a rétribué justement selon tes péchés.
Découvriras-tu les traces du Seigneur ? es-tu allé jusqu’aux dernières limites de ce que le Tout-Puissant a créé ?
Le ciel est haut ; que feras-tu ? Est-il rien de plus profond que les choses de l’enfer ? qu’en sais-tu  ?
Ou de plus grand que la dimension de la terre, et l’étendue de la mer  ?
S’il lui plaît de bouleverser toutes ces choses, qui lui dira : Qu’avez-vous fait ?
Seul il connaît les œuvres des déréglés ; s’il voit des méfaits, il ne feindra pas de n’en rien savoir.
L’homme nage au hasard dans ses raisonnements ; le mortel, né de la femme, est comme l’âne dans le désert .
Si tu purifies ton cœur, si tu élèves tes mains vers Dieu ;
Si tes mains étant chargées de quelque iniquité, tu te hâtes de la rejeter au loin, et si l’injustice ne séjourne point en ta demeure :
Alors ton visage brillera comme une onde pure, tu te dépouilleras de ta souillure, et tu ne sentiras plus de crainte .
Tu oublieras tes douleurs ; comme une vague qui passe, tu n’auras plus d’effroi.
Ta prière ressemblera à l’étoile qui annonce l’aurore  ; ta vie se lèvera au Midi .
Tu seras plein de confiance, parce que l’espérance ne t’aura pas abandonné ; de tes soucis, de tes peines naîtra la paix.
Tu jouiras du repos et n’auras plus d’ennemis ; une foule d’hommes reviendront te prier.
Cependant le salut délaissera les impies ; leur espérance sera leur perte , et leurs yeux fondront en larmes.