Prière de l’affligé, quand il est accablé et répand sa plainte devant l’Éternel.
Éternel, entends ma prière, et que mon cri vienne jusqu’à toi !
Ne me cache pas ta face ; au jour de ma détresse, incline vers moi ton oreille ; au jour où je crie, hâte-toi, réponds-moi.
Car mes jours s’évanouissent comme la fumée, et mes os sont brûlés comme un foyer.
Mon cœur est frappé, et est desséché comme l’herbe ; car j’ai oublié de manger mon pain.
À cause de la voix de mon gémissement, mes os s’attachent à ma chair.
Je suis devenu semblable au pélican du désert ; je suis comme le hibou des lieux désolés.
Je veille, et je suis comme un passereau solitaire sur un toit.
Tout le jour mes ennemis m’outragent ; ceux qui sont furieux contre moi jurent par moi.
Car j’ai mangé la cendre comme du pain, et j’ai mêlé de pleurs mon breuvage,
À cause de ton indignation et de ta colère ; car tu m’as élevé haut, et tu m’as jeté en bas.
Mes jours sont comme l’ombre qui s’allonge, et je deviens sec comme l’herbe.
Mais toi, Éternel ! tu demeures à toujours, et ta mémoire est de génération en génération.
Tu te lèveras, tu auras compassion de Sion ; car c’est le temps d’user de grâce envers elle, car le temps assigné est venu.
Car tes serviteurs prennent plaisir à ses pierres, et ont compassion de sa poussière.
Alors les nations craindront le nom de l’Éternel, et tous les rois de la terre, ta gloire.
Quand l’Éternel bâtira Sion, il paraîtra dans sa gloire.
Il aura égard à la prière du désolé, et il ne méprisera pas leur prière.
Cela sera écrit pour la génération à venir ; et le peuple qui sera créé louera Jah ;
Car il a regardé des lieux hauts de sa sainteté ; des cieux l’Éternel a considéré la terre,
Pour entendre le gémissement du prisonnier, et pour délier ceux qui étaient voués à la mort  ;
Afin qu’on annonce dans Sion le nom de l’Éternel, et sa louange dans Jérusalem,
Quand les peuples seront rassemblés , et les royaumes, pour servir l’Éternel.
Il a abattu ma force dans le chemin, il a abrégé mes jours.
J’ai dit : Mon ✶Dieu, ne m’enlève pas à la moitié de mes jours !… Tes années sont de génération en génération !
Tu as jadis fondé la terre, et les cieux sont l’ouvrage de tes mains ;
Eux, ils périront, mais toi, tu subsisteras ; et ils vieilliront tous comme un vêtement ; tu les changeras comme un habit, et ils seront changés ;
Mais toi, tu es le Même, et tes années ne finiront pas.
Les fils de tes serviteurs demeureront, et leur semence sera établie devant toi.