По мале же весьма времени Лисиа, наместник царев и сродник и к делом приставник, зело тяжце снося бывшая,
собрав аки осмьдесят тысящ и конники вся, прииде на Иудеев, помышляя убо град Еллином обиталище,
храм же среброданен сотворити, якоже и прочиих язык капища, и по вся лета продавати архиерейство,
никакоже помышляю Божию державу безумно уповая на тмы пебшцев и на тысящы конников и на осмьдесят слонов.
Вшед же во Иудею и приближився ко Вефсуре, к месту убо крепкому сущу, от Иерусалима же отстоящему яко стидий пять, сие утесняше.
Егда же позна Маккавей и иже с ним ратующа его твердыни, с плачем и слезами моляху Господа со всем народом, благаго Ангела послати ко спасению Израиля.
Сам же Маккавей первый взяв оружие увещаваше прочих вкпе с ним бедство подяти, еже помогати братии своей: вкупе же и со усердм устремишася.
Тамо же, и близ Иерусалима сущым, явися предводяй их конник во одежди беле всеюружие златое потрясающь.
Вкупе же вси благословиша милосердаго Бога и укрепишася душами, не точию человеков, но и зверей лютейших и стены железны сокрушати суще готови,
идяху во устроении с небесе споборника имеюще, милующу их Господу:
львообразно же устремившеся на супостаты, положиша от них единонадесять тысящ пешцев, конников же тысщу и шесть сот,
всехе же понудиша бежати: мнози же от них язвени нази уцелеша, и сам Лисиа студно бежав спасеся.
Не без ума же сый, размышляя в себе бывшее на себе поражение и уразумев непобедимых быти Евреов, всемогущему Богу споборствующему им, послав
увещаваше, яко имать примиритися во всех праведных и яко советуя прекли царя, да будет им друг.
Соизволи же Маккавей о всех, о нихже Лисиа моляше, о полезных радящь: елика бо Маккавей даде Лисиа на писме о Иудеех, соизволи царь.
Беша бо писания Иудеем посланая от Лисии, имущая образ сицев, Лисиа множеству Иудейску радоватися:
Иоанн и Авессалом, иже послани суть от вас, дающа написанный ответ, прошаста о назнаменанных в нем:
елика убо подобаше царю предложити, известих, и яже бяху приятна, соизволи:
аще убо в делех верность соблюдете, то и в прочее покушуся виновен вам быти благих:
о сих же подробну заповедах сима и посланным от мене побеседовати с вами:
здравствуйте. Лета сто четыредесять осмаго, (месяца) Диоскоринфиа, дне двадесять четвертаго.
Царское же послание содержаше сия: царь Антиох Лисии брату радоватися:
отцу нашему в боги пременшуся, мы хотяще во царствии сущих безмятежных быти и о своих прилежати,
слышахом Иудей не соблаговоляющих отца моего повелению, еже пременитися им на Еллинския законы, но изволяющих держати своя заповеди и того ради молящих, да даруются им законная их:
хотяще убо и сему языку без мятежа быти, судихомъом и храм им возвратити и жити по прародителским их обычаем:
благо убо сотвориши, аще послеши к ним и десницу даси, яко да познавше наше произволение, благодушни будут и безпечально пребудут ко своему охранению.
Ко Иудеом же царское послание сицево бе: Царь Антиох старейшинам Иудейским и прочым Иудеом радоватися:
аще здравствуете, да будет якоже хощем, и сами здравствуем:
изяви нам Менелай, яко хощете отшедше быти с вашими:
приходящым убо даже до дне тридесятаго месяца Ксанфика, дадим десницу без опасения:
еже употребляти Иудеом своих брашен и законов, якоже и прежде, и ни един им ни по единому образу стужити имать о содеянных в неведении:
послахом же и Менелаа имущаго утешити вас:
здравствуйте. Лета сто четыредесять осмаго, Ксанфика (месяца), пятагонадесять дне.
Послаша же и Римляне к ним послание имеющее сия: Квинт Меммий и Тит Манлий, старейшины Римстии, людем Иудейским радоватися:
о нихже Лисиа сродник царев соизволи вам, и мы соблаговоляем:
а яже суди предложити царю, скорее послите кого созирающе о сих, да уставит, якоже подобает вам, мы бо идем ко Антиохии:
сего ради ускорите и послите некиих, да и мы увемы, коея есте мысли:
здравствуйте. Лета сто четыредесять осмаго, пятагонадесять дне (месяца) Ксанфика.