Ĉiuj popoloj, plaŭdu per la manoj, Kriu al Dio per voĉo de kanto.
Ĉar la Eternulo Plejalta estas timinda; Li estas granda Reĝo super la tuta tero.
Li subigas al ni popolojn Kaj metas gentojn sub niajn piedojn.
Li elektas por ni nian heredon, La majeston de Jakob, kiun Li amas. Sela.
Dio supreniras ĉe sonoj de ĝojo, La Eternulo ĉe trumpetado.
Kantu al Dio, kantu! Kantu al nia Reĝo, kantu!
Ĉar Dio estas la Reĝo de la tuta tero: Kantu edifan kanton!
Dio reĝas super la popoloj; Dio sidas sur Sia sankta trono.
La princoj de la popoloj kolektiĝis, La popolo de la Dio de Abraham; Ĉar al Dio apartenas la ŝildoj de la tero; Li estas tre alta.