Ein Psalmlied der Kinder Korah, vorzusingen, von der Schwachheit der Elenden. Eine Unterweisung Hemans, des Esrahiten.
HERR Gott, mein Heiland, ich schreie Tag und Nachtvordir.
Laft mein Gebet vor dich kommen; neige deine Ohren zu meinem Geschrei!
Denn meine Seele istvoll Jammers, und mein Leben ist nahe bei der Holle.
Ich bin geachtet gleich denen, die zur Holle fahren; ich bin wie ein Mann, der keine Hilfe hat.
Ich liege unter den Toten verlassen, wie die Erschlagenen, die im Grabe liegen, deren du nicht mehr gedenkest, und sie von deiner Hand abgesondert sind.
Du hast mich in die Grube hinuntergelegt, in die Finsternis und in die Tiefe.
Dein Grimm drucket mich, und drangest mich mit alien deinen Fluten. Sela.
Meine Freunde hast du feme von mir getan; du hast mich ihnen zum Greuel gemacht. Ich liege gefangen und kann nicht auskommen.
Meine Gestalt ist jammerlich vor Elend. HERR, ich rufe dich an taglich; ich breite meine Hande aus zu dir.
Wirst du denn unter den Toten Wunder tun, Oder werden die Verstorbenen aufstehen und dir danken? Sela.
Wird man in Grabern erzahlen deine Gute und deine Treue im Verderben?
Mogen denn deine Wunder in Finsternis erkannt werden, Oder deine Gerechtigkeit im Lande, da man nichts gedenket?
Aber ich schreie zu dir, HERR, und mein Gebet kommt fruhe vor dich,
Warum verstoftest du, HERR, meine Seele und verbirgest dein Antlitz vor mir?
Ich bin elend und ohnmachtig, daß ich so verstoften bin, und leide dein Schrecken, daß ich schier verzage.
Dein Grimm gehet uber mich, dein Schrecken drucket mich.
Sie umgeben mich taglich wie Wasser und umringen mich miteinander.
Du machest, daß meine Freunde und Nachsten und meine Verwandten sich feme von mir tun urn solches Elendes willen.