La préparation du cœur est à l’homme, mais de l’Éternel est la réponse de la langue.
Toutes les voies d’un homme sont pures à ses propres yeux, mais l’Éternel pèse les esprits.
Remets tes affaires à l’Éternel, et tes pensées seront accomplies.
L’Éternel a tout fait pour lui-même, et même le méchant pour le jour du malheur.
Tout cœur orgueilleux est en abomination à l’Éternel ; certes , il ne sera pas tenu pour innocent.
Par la bonté et par la vérité, propitiation est faite pour l’iniquité, et par la crainte de l’Éternel on se détourne du mal.
Quand les voies d’un homme plaisent à l’Éternel, il met ses ennemis mêmes en paix avec lui.
Mieux vaut peu avec justice, que beaucoup de revenu sans ce qui est juste.
Le cœur de l’homme se propose sa voie, mais l’Éternel dispose ses pas.
Un oracle est sur les lèvres du roi, sa bouche n’erre pas dans le jugement.
La balance et les plateaux justes sont de l’Éternel ; tous les poids du sac sont son ouvrage.
C’est une abomination pour les rois de faire l’iniquité ; car, par la justice, le trône est rendu ferme.
Les lèvres justes sont le plaisir des rois, et le [roi] aime celui qui parle droitement.
La fureur du roi, ce sont des messagers de mort ; mais l’homme sage l’apaisera.
Dans la lumière de la face du roi est la vie, et sa faveur est comme un nuage de pluie dans la dernière saison.
Combien acquérir la sagesse est meilleur que l’or fin, et acquérir l’intelligence, préférable à l’argent !
Le chemin des hommes droits, c’est de se détourner du mal ; celui-là garde son âme qui veille sur sa voie.
L’orgueil va devant la ruine, et l’esprit hautain devant la chute.
Mieux vaut être humble d’esprit avec les débonnaires, que de partager le butin avec les orgueilleux.
Celui qui prend garde à la parole trouvera le bien, et qui se confie en l’Éternel est bienheureux.
L’homme sage de cœur sera appelé intelligent, et la douceur des lèvres accroît la science.
L’intelligence est une fontaine de vie pour ceux qui la possèdent, mais l’instruction des fous est folie.
Le cœur du sage rend sa bouche sensée, et, sur ses lèvres, accroît la science.
Les paroles agréables sont un rayon de miel, douceur pour l’âme et santé pour les os.
Il y a telle voie qui semble droite à un homme, mais des voies de mort en sont la fin.
L’âme de celui qui travaille, travaille pour lui, car sa bouche l’y contraint.
L’homme de Bélial creuse, [à la recherche] du mal, et sur ses lèvres il y a comme un feu brûlant.
L’homme pervers sème les querelles, et le rapporteur divise les intimes amis.
L’homme violent entraîne son compagnon et le fait marcher dans une voie qui n’est pas bonne.
Celui qui ferme ses yeux pour machiner la perversité, celui qui pince ses lèvres, accomplit le mal.
Les cheveux blancs sont une couronne de gloire s’ils se trouvent dans la voie de la justice.
Qui est lent à la colère vaut mieux que l’homme fort, et qui gouverne son esprit vaut mieux que celui qui prend une ville.
On jette le sort dans le giron, mais toute décision est de par l’Éternel.