OR fus maintenant, vous riches, pleurez, heurlans pour vos miferes, lefquelles s'en vont tomber fur vous.
Vos richeffes font pourries : vos veftemens font devenus tout rongez de tignes :
Voftre or &amp; voftre argent eft enroüillé, &amp; leur roüille vous fera en tefmoignage, &amp; mangera voftre chair comme le feu. Vous avez amaffé un trefor pour les derniers jours.
Voici le falaire des ouvriers qui ont moiffonné vos champs (duquel ils ont efté fruftrez par vous) crie : &amp; les cris de ceux qui ont moiffonné eft entré aux oreilles du Seigneur des armées.
Vous avez vefcu en delices fur la terre, &amp; vous vous eftes débordez &amp; avez raffafié vos cœurs comme au jour des facrifices.
Vous avez condamné, &amp; avez mis à mort le jufte, lequel ne vous refifte point.
Or donc, freres, attendez patiemment jufques à la venuë du Seigneur : voici, le laboureur attend le fruit precieux de la terre, ufant de patience, jufques à ce qu'il reçoive la pluye de la premiere &amp; de la derniere faifon.
Vous donc auffi attendez patiemment, &amp; affermiffez vos cœurs : car la venuë du Seigneur eft prochaine.
Freres, ne vous plaignez point les uns des autres, afin que vous ne foyez point condamnez : voici, le juge fe tient à la porte.
Mes freres, prenez pour un exemple d'affliction &amp; de patience, les Prophetes qui ont parlé au Nom du Seigneur.
Voici, nous tenons pour bienheureux ceux qui ont enduré : vous avez entendu la patience de Job : &amp; avez veu la fin du Seigneur : car le Seigneur eft plein de compaffion &amp; pitoyable.
Or fur toutes chofes, mes freres, ne jurez point par le ciel, ni par la terre, ni par quelque autre ferment : mais voftre Oüi foit Oüi, &amp; voftre Non, Non : afin que vous ne tombiez point en condamnation.
Y a-t'il quelqu'un qui fouffre entre vous ? Qu'il prie. Y a-t'il quelqu'un d'entre vous qui foit en repos d'efprit ? Qu'il pfalmodie.
Y a-t-il quelqu'un d'entre vous malade ? Qu'il appelle les Anciens de l'Eglife, &amp; qu'ils prient pour lui, &amp; qu'ils l'oignent d'huile au Nom du Seigneur.
Et la priere de foi fauvera le malade, &amp; le Seigneur le relevera : &amp; s'il a commis des pechez, ils lui feront pardonnez.
Confeffez vos fautes l'un envers l'autre, &amp; priez l'un pour l'autre, afin que vous en foyez gueris : car la priere du jufte faite avec vehemence eft de grande efficace.
Elie eftoit un homme fujet à de femblables affections que nous, &amp; neantmoins il requit en priant qu'il ne plût point, &amp; il ne plut point fur la terre par trois ans &amp; fix mois.
Et derechef il requit en priant, &amp; le ciel donna d la pluye, &amp; la terre produifit fon fruict.
Freres, fi quelqu'un d'entre vous fe fourvoye de la verité, &amp; que quelqu'un le redreffe,
Il doit fçavoir que celui qui aura radreffé un pecheur, de ce qu'il s'eftoit fourvoyé, fauvera une ame de mort, &amp; couvrira une multitude de pechez.