Pourquoi, mon Dieu, m’avez-vous repoussé pour toujours ? Pourquoi votre colère est-elle excitée contre les brebis de vos pâturages ?
Souvenez-vous du troupeau que, dès le commencement, vous avez acquis ; vous avez racheté le rameau de votre héritage, cette montagne de Sion, où vous avez dressé votre tabernacle.
Levez les mains pour mettre fin à leur orgueil ; que de mal a fait l’ennemi en vos lieux saints !
Comme ceux qui vous haïssent se sont glorifiés au milieu de vos fêtes ! Ils ont posé leurs étendards, comme des signaux,
À la porte d’en haut, sans savoir ce qu’ils faisaient. Comme dans une forêt, avec des haches,
Ils ont frappé les battants de cette porte au même endroit ; ils l’ont brisée avec la hache et le levier.
Ils ont brûlé par le feu votre sanctuaire sur la terre ; ils ont souillé lé tabernacle de votre nom.
Ils ont dit en leur cœur, et leur race, réunie au même lieu, a dit : Allons, abolissons en cette terre les fêtes du Seigneur !
Nous ne voyons plus nos signes  ; il n’est plus de prophètes, et l’on ne nous reconnaîtra pas.
Jusques à quand, mon Dieu, l’ennemi vous outragera-t-il ? L’ennemi provoquera-t-il toujours votre nom ?
Pourquoi avez-vous détourné votre main, votre droite du milieu de votre sein ? Est-ce pour toujours ?
Cependant Dieu, notre roi avant les siècles, a opéré notre salut au milieu de la terre.
Par votre puissance vous avez dompté la mer ; vous avez brisé sur les eaux la tête des dragons.
Vous avez brisé les têtes du dragon  ; vous l’avez donné pour nourriture aux peuples éthiopiens.
Vous avez ouvert les fontaines et les torrents ; vous avez desséché les fleuves d’Etham.
Le jour est à vous, la nuit est à vous, vous avez préparé la lune et le soleil.
Vous avez fait toutes les limites de la terre ; vous avez fait l’été et le printemps.
Souvenez-vous de ce peuple que vous vous êtes acquis ; l’ennemi a outragé le Seigneur, et un peuple insensé a provoqué son nom.
Ne livrez point aux bêtes fauves l’âme qui vous loue, et n’oubliez pas pour toujours l’âme de vos pauvres.
Considérez votre alliance ; car les lieux obscurs  de la terre sont remplis de maisons d’iniquités.
Que l’affligé, que l’humble ne soient point rejetés ; le pauvre et le nécessiteux loueront votre nom.
Levez-vous, ô Dieu, rendez vos jugements ; souvenez-vous des outrages que vous prodigue l’insensé tout le jour.
N’oubliez point la voix de vos suppliants, et que l’orgueil de ceux qui vous haïssent monte toujours jusqu’à vous .