Et le roi et Haman vinrent pour boire avec la reine Esther.
Et le roi dit à Esther, le second jour aussi, pendant qu’on buvait le vin : Quelle est ta demande, reine Esther ? et elle te sera accordée. Et quelle est ta requête ? [Quand ce serait] jusqu’à la moitié du royaume, ce sera fait.
Et la reine Esther répondit et dit : Si j’ai trouvé faveur à tes yeux, ô roi, et si  le roi le trouve bon, qu’à ma demande il m’accorde ma vie, et mon peuple à ma requête !
Car nous sommes vendus, moi et mon peuple, pour être détruits [et] tués, et pour périr. Or si nous avions été vendus pour être serviteurs et servantes, j’aurais gardé le silence, bien que l’ennemi ne puisse compenser le dommage fait au roi.
Et le roi Assuérus parla et dit à la reine Esther : Qui est-il, et où est-il, celui  que son cœur a rempli [de la pensée] de faire ainsi ?
Et Esther dit : L’adversaire  et l’ennemi, c’est ce méchant Haman. Et Haman fut terrifié devant le roi et la reine.
Et le roi, dans sa fureur, se leva du festin , [et s’en alla] dans le jardin du palais. Et Haman resta pour faire requête pour sa vie auprès de la reine Esther ; car il voyait que son malheur était décidé de la part du roi.
Et le roi revint du jardin du palais dans la maison du festin . Et Haman était tombé sur le divan sur lequel était Esther. Et le roi dit : Veut-il encore faire violence à la reine, chez moi, dans la maison ? La parole sortit de la bouche du roi, et on couvrit la face d’Haman.
Et Harbona, l’un des eunuques, dit devant le roi :  Voici, le bois, haut de 50 coudées, qu’Haman avait préparé pour Mardochée, qui a parlé pour le bien du roi, est dressé dans la maison d’Haman. Et le roi dit : Qu’on l’y pende !
Et on pendit Haman au bois qu’il avait dressé pour Mardochée. Et la colère du roi s’apaisa.