¡Hallelú Yah! Alabad, siervos de Yahvé, alabad el Nombre de Yahvé.
Sea bendito el Nombre de Yahvé, desde ahora y para siempre.
Desde el nacimiento del sol hasta su ocaso sea ensalzado el Nombre de Yahvé.
Excelso es Yahvé sobre todas las naciones, sobre los cielos, su gloria.
¿Quién hay en los cielos y en la tierra, comparable al Señor Dios nuestro, que tiene su trono en las alturas
y se inclina para mirar?
Alza del polvo al desvalido y desde el estiércol exalta al pobre
para sentarlo con los nobles, entre los príncipes de su pueblo.
Él hace que la estéril viva en hogar, madre gozosa de hijos.