Veisu korkeimmassa Kuorissa. Syvyydessä minä huudan sinua, Herra.
Herra, kuule minun ääneni: vaarinottakaan korvas rukousteni äänestä.
Jos sinä, Herra, soimaat syntiä: Herra, kuka siis pysyy?
Sillä sinun tykönäs on anteeksi antamus, että sinua peljättäisiin.
Minä odotan Herraa: sieluni odottaa, ja minä toivon hänen sanansa päälle.
Sieluni vartioitsee Herraa huomenvartiosta toiseen huomenvartioon asti.
Israel toivokaan Herran päälle; sillä Herralla on armo, ja runsas lunastus hänellä.
Ja hän lunastaa Israelin kaikista synneistänsä.