L’Éternel règne : que la terre s’égaie, que les îles nombreuses se réjouissent !
Des nuées et l’obscurité sont autour de lui ; la justice et le jugement sont la base de son trône.
Un feu va devant lui et consume à l’entour ses adversaires.
Ses éclairs illuminent le monde : la terre le vit et trembla.
Les montagnes se fondirent comme de la cire, à la présence de l’Éternel, à la présence du Seigneur de toute la terre.
Les cieux déclarent sa justice, et tous les peuples voient sa gloire.
Que tous ceux qui servent une image taillée, qui se vantent des idoles, soient honteux. Vous, tous les dieux, prosternez-vous devant lui.
Sion l’a entendu, et s’est réjouie ; et les filles de Juda se sont égayées à cause de tes jugements, ô Éternel !
Car toi, Éternel ! tu es le Très-haut sur toute la terre ; tu es fort élevé par-dessus tous les dieux.
Vous qui aimez l’Éternel, haïssez le mal ! Il garde les âmes de ses saints, il les délivre de la main des méchants.
La lumière est semée pour le juste, et la joie pour ceux qui sont droits de cœur.
Justes, réjouissez-vous en l’Éternel, et célébrez la mémoire de sa sainteté !