Or il arriva, comme la foule se jetait sur lui pour entendre la parole de Dieu,  qu’il se tenait sur le bord du lac de Génésareth.
Et il vit deux bateaux qui étaient au bord du lac. Or les pêcheurs en étaient descendus  et lavaient leurs filets.
Et montant dans l’un des bateaux qui était à Simon, il le pria de s’éloigner un peu de terre ; et, s’étant assis, il enseignait les foules de dessus le bateau.
Et quand il eut cessé de parler, il dit à Simon : Mène en pleine eau, et lâchez vos filets pour la pêche.
Et Simon, répondant, lui dit : Maître, nous avons travaillé  toute la nuit, et nous n’avons rien pris ; mais sur ta parole je lâcherai le filet.
Et ayant fait cela, ils enfermèrent une grande quantité de poissons, et leur filet se rompait.
Et ils firent signe à leurs compagnons qui étaient dans l’autre bateau de venir les aider ; et ils vinrent et remplirent les deux bateaux, de sorte qu’ils enfonçaient.
Et Simon Pierre, ayant vu cela, se jeta aux genoux de Jésus, disant : Seigneur, retire-toi de moi, car je suis un homme pécheur.
Car la frayeur l’avait saisi, lui et tous ceux qui étaient avec lui, à cause de la prise de poissons qu’ils venaient de faire ;
de même que Jacques et Jean aussi, fils de Zébédée, qui étaient associés de Simon. Et Jésus dit à Simon : Ne crains pas ; dorénavant tu  prendras des hommes.
Et ayant mené les bateaux à terre, ils quittèrent tout et le suivirent.
Et il arriva, comme il était dans une des villes,  que voici un homme plein de lèpre ; et voyant Jésus, il se jeta sur sa face et le supplia, disant : Seigneur, si tu veux, tu peux me rendre net.
Et étendant la main, il le toucha, disant : Je veux, sois net. Et aussitôt la lèpre se retira de lui.
Et il lui commanda de ne le dire à personne : mais va et montre-toi au sacrificateur, et offre pour ta purification selon ce que Moïse a ordonné, pour que cela leur serve de témoignage.
Et sa renommée se répandait  de plus en plus ; et de grandes foules s’assemblèrent pour l’entendre et pour être guéries  de leurs infirmités ;
mais lui, se tenait retiré dans les déserts et priait.
Et il arriva, l’un de ces jours,  qu’il enseignait. Et des pharisiens et des docteurs de la loi, qui étaient venus de chaque bourgade de Galilée, et de Judée, et de Jérusalem, étaient assis [là], et la puissance du ✶Seigneur était [là] pour les guérir.
Et voici des hommes portant sur un lit un homme qui était paralysé ; et ils cherchaient à l’introduire et à le mettre devant lui.
Et ne trouvant pas par quel moyen ils pourraient l’introduire, à cause de la foule, ils montèrent sur le toit et le descendirent par les tuiles, avec son petit lit, au milieu, devant Jésus.
Et voyant leur foi, il dit : Homme, tes péchés te sont pardonnés.
Et les scribes et les pharisiens se mirent à raisonner, disant : Qui est celui-ci qui profère des blasphèmes ? Qui peut pardonner les péchés, si ce n’est Dieu seul ?
Et Jésus, connaissant leurs pensées, répondant, leur dit  : Pourquoi raisonnez-vous dans vos cœurs ?
Lequel est le plus facile, de dire : Tes péchés te sont pardonnés, ou de dire : Lève-toi et marche ?
Or, afin que vous sachiez que le fils de l’homme a le pouvoir sur la terre de pardonner les péchés (il dit au paralytique) : Je te dis, lève-toi, et, prenant ton petit lit, va dans ta maison.
Et à l’instant, s’étant levé devant eux, il prit [le lit] sur lequel il était couché, et s’en alla dans sa maison, glorifiant Dieu.
Et ils furent tous saisis d’étonnement, et glorifiaient Dieu ; et ils furent remplis de crainte, disant : Nous avons vu aujourd’hui des choses étranges.
Et après cela il sortit ; et il vit un publicain nommé Lévi, assis au bureau de recette, et il lui dit : Suis-moi.
Et quittant tout, il se leva et le suivit.
Et Lévi lui fit un grand festin dans sa maison ; et il y avait une grande foule de publicains et d’autres gens qui étaient avec eux à table.
Et leurs scribes et les pharisiens murmuraient contre ses disciples, disant : Pourquoi mangez-vous et buvez-vous avec les publicains et les pécheurs ?
Et Jésus, répondant, leur dit  : Ceux qui sont en santé n’ont pas besoin de médecin, mais ceux qui se portent mal.
Je ne suis pas venu appeler des justes, mais des pécheurs à la repentance.
Et ils lui dirent : Pourquoi les disciples de Jean jeûnent-ils souvent et font-ils des prières, pareillement aussi ceux des pharisiens, mais les tiens mangent et boivent ?
Et il leur dit : Pouvez-vous faire jeûner les fils de la chambre nuptiale pendant que l’époux est avec eux ?
Mais des jours viendront, où aussi l’époux leur aura été ôté ; alors ils jeûneront en ces jours-là.
Et il leur dit  aussi une parabole : Personne ne met un morceau d’un habit neuf à un vieil habit ; autrement  il déchirera le neuf, et aussi la pièce [prise] du neuf ne s’accordera pas avec le vieux.
Et personne ne met du vin nouveau dans de vieilles outres ; autrement  le vin nouveau rompra les outres, et il se répandra, et les outres seront perdues ;
mais le vin nouveau doit être mis dans des outres neuves, et tous les deux se conservent.
Et il n’y a personne qui ait bu du vieux, qui veuille aussitôt du nouveau ; car il dit : Le vieux est meilleur.