Davidův žalm. ⌈Vzdejte Hospodinu, synové Boží, vzdejte Hospodinu⌉ slávu a sílu.
Vzdejte Hospodinu slávu jeho jména, klaňte se Hospodinu v nádheře svatyně.
Hlas Hospodinův nad vodami, slavný Bůh zahřměl, Hospodin nad mocnými vodami.
Hospodinův hlas je mocný, Hospodinův hlas je nádherný.
Hospodinův hlas láme cedry, Hospodin tříští libanonské cedry.
Působí, že Libanon poskakuje jako tele a Sirjón jako mládě divokého tura.
Hospodinův hlas rozkřesává plameny ohně,
Hospodinův hlas působí, že se poušť svírá bolestí, Hospodin k bolesti přivádí poušť Kádeš.
Hospodinův hlas přivádí laně ku porodu a obnažuje lesy. A v jeho chrámu všichni říkají: Sláva!
Hospodin trůnil nad potopou, Hospodin bude trůnit jako král navěky.
Hospodin dává svému lidu sílu, Hospodin žehná svému lidu pokojem.