Magasztaljátok az Urat, hívjátok segítségül az ő nevét, hirdessétek a népek között az ő cselekedeteit!
Énekeljetek néki, zengedezzetek néki, beszéljétek el minden ő csodatételét.
Dicsekedjetek az ő szent nevével; örvendezzen azoknak a szívök, a kik keresik az Urat.
Kivánjátok az Urat és az ő erejét; keressétek az ő orczáját szüntelen.
Emlékezzetek meg az ő csodáiról, a melyeket cselekedett; jeleiről és az ő szájának ítéleteiről.
Oh Ábrahámnak, az ő szolgájának magva; oh Jákóbnak, az ő választottának fiai!
Ő, az Úr a mi Istenünk, az egész földre kihat az ő ítélete.
Megemlékezik az ő szövetségéről mindörökké; az ő rendeletéről, a melyet megszabott ezer nemzetségiglen;
A melyet kötött Ábrahámmal, és az ő Izsáknak tett esküvéséről.
És odaállatta azt Jákóbnak szabályul, Izráelnek örök szövetségül,
Mondván: Néked adom Kanaán földét, sors szerint való örökségetekül.
Mikor még csekély számmal valának, igen kevesen és mintegy zsellérek abban,
És egyik nemzettől a másikhoz bujdosának, egyik országból a másik néphez:
Nem engedé, hogy valaki nyomorgassa őket, sőt királyokat is megfenyített miattok, mondván:
Meg ne illessétek az én felkentjeimet, és az én prófétáimnak ne ártsatok!
Mikor éhséget idéze elő a földön; és a kenyérnek minden botját eltöré,
Elküldött előttük egy férfiút, Józsefet, a ki rabul adatott vala el;
A lábait békóba szorították, ő maga vasban járt vala,
Mindazideig, a míg szava beteljesedett. Az Úr beszéde megpróbálta őt.
Elküldött a király és feloldotta őt, a népeken uralkodó, és szabaddá tette őt;
Úrrá tevé őt az ő házán, és uralkodóvá minden jószágán;
Hogy főembereit tetszése szerint kötöztetheté, és véneit is bölcsességre taníthatá.
És beméne Izráel Égyiptomba, s Jákób a Khám földén zsellérkedék.
És igen megszaporítá az ő népét, és erősebbé tevé elnyomóinál.
Elváltoztatá azoknak szívét, hogy gyűlöljék az ő népét, és álnokul cselekedjenek az ő szolgáival.
Elküldte Mózest, az ő szolgáját, és Áront, a kit választott vala.
Elvégezék azok között az ő jeleit, és a csodákat a Khám földén.
Sötétséget bocsátott és elsötétítette azt, és azok nem engedetlenkedtek az ő rendeleteinek.
Vizeiket vérré változtatá, és megölé az ő halaikat.
Földjük békáktól hemzsege, még a királyuk termeiben is.
Szólt, és támadának legyek és szúnyogok minden ő határukon.
Adott nékik eső gyanánt jégesőt, és lángoló tüzet a földjökre.
És elvevé szőlőjüket és fügefájokat, és széttördelé határuknak élő fáit.
Szólt és támada sáska, és megszámlálhatatlan cserebogár.
És megemészte minden növényt az ő földjökön, és az ő szántóföldjöknek gyümölcsét megemészté.
És megöle minden elsőszülöttet földjökön, minden erejöknek zsengéjét.
És kihozá őket ezüsttel és arannyal, és nemzetségeikben nem volt beteges.
Örült Égyiptom, mikor kijövének, mert a tőlök való félelem megszállta őket.
Felhőt terjeszte ki, hogy befedezze őket, és tüzet, hogy világítson éjjel.
Könyörgött és fürjeket hoza, és mennyei kenyérrel elégítette meg őket.
Megnyitotta a kősziklát és víz zúdula ki, folyóként futott a sivatagon.
Mert megemlékezett az ő szentséges igéretéről, a melyet tőn Ábrahámnak, az ő szolgájának.
Kihozá azért az ő népét örömmel, és az ő választottait vígassággal.
És nékik adá a pogányok földét, és öröklék a népek fáradságos szerzeményét.
Azért, hogy megtartsák az ő rendeleteit, és törvényeit megőrizzék. Dicsérjétek az Urat!