Cependant, Joseph ne pouvait plus se retenir devant tous ceux qui l’entouraient ; il dit donc : Que l’on éloigne de moi tout le monde ; et nul ne resta près de Joseph, lorsqu’il se fit reconnaître par ses frères.
Et il éleva la voix avec des sanglots : tous les Égyptiens l’entendirent ; on put l’ouïr dans tout le palais du Pharaon.
Joseph dit à ses frères : Je suis Joseph ; mon père vit-il encore ? Ses frères ne pouvaient lui répondre, tant ils étaient troublés.
Et Joseph dit à ses frères : Approchez-vous de moi, et ils s’approchèrent ; il ajouta : Je suis Joseph, votre frère, que vous avez vendu en Égypte.
Ne vous affligez pas ; qu’il ne vous paraisse point douloureux de m’avoir vendu ici ; car c’est pour notre salut que Dieu m’y a envoyé avant vous.
Cette année-ci est la deuxième année de famine ; il y aura cinq ans encore sans labourage ni moisson.
Dieu, en effet, m’a envoyé avant vous pour conserver votre race sur la terre, et pour nourrir vos nombreux descendants.
Ce n’est donc point vous qui m’avez envoyé ici, mais Dieu, qui m’a fait comme le père du Pharaon, maître de toute sa maison, et chef de toute l’Égypte.
Hâtez-vous de retourner chez mon père, et dites-lui : Voici ce que dit ton fils Joseph : Dieu m’a fait maître de toute l’Égypte ; descends donc auprès de moi, n’y mets point de retard.
Tu habiteras en la terre de Gessen d’Arabie, et tu seras auprès de moi, toi, tes fils, et les fils de tes fils, et tes brebis, et tes bœufs, et tout ce qui t’appartient.
Là, je te nourrirai, car il y aura encore cinq années de famine, et tu ne périras pas, ni tes fils, ni tes serviteurs .
Vos yeux voient, et aussi ceux de Benjamin, mon frère, que c’est ma bouche qui vous parle.
Annoncez donc à mon père toute ma gloire en Égypte, et tout ce que vous avez vu ; faites hâte, et amenez ici mon père.
Et se jetant au cou de Benjamin, son frère, il pleura sur lui, Benjamin pleurant aussi sur le sein de Joseph.
Et, ayant embrassé ses frères, il pleura sur eux ; après cela ses frères lui parlèrent.
Le bruit s’en répandit dans le palais du Pharaon ; chacun disait : Les frères de Joseph sont venus. Le Pharaon s’en réjouit, et toute sa maison.
Le Pharaon dit alors à Joseph : Dis à tes frères : Chargez vos ânes, et retournez en la terre de Chanaan.
Prenez votre père et tout ce qui vous appartient, puis venez auprès de moi, je vous donnerai de tous les biens de l’Égypte, et vous mangerez la moelle de la terre.
Toi cependant, ordonne qu’ils emmènent des chars d’Égypte pour vos enfants et pour vos femmes ; dis-leur : Prenez votre père, et arrivez ici ;
Et ne songez pas à regretter vos meubles, car tous les biens de l’Égypte sont à vous.
Ainsi firent les fils d’Israël ; Joseph leur donna des chars, selon les ordres du roi Pharaon ; il leur donna des vivres pour la route.
Et il leur donna deux robes à chacun ; mais à Benjamin, il donna trois cents pièces d’or et cinq robes à changer.
Il envoya à son père de semblables présents, avec dix ânes chargés de richesses d’Égypte, et dix mulets chargés de vivres, pour son père pendant le voyage.
Puis, il congédia ses frères, et il leur dit : N’allez pas vous quereller en route.
Ainsi, il remontèrent de la terre d’Égypte, et arrivèrent en la terre de Chanaan, chez Jacob leur père.
Et ils lui rapportèrent tout, disant : Ton fils Joseph vit, et il commande à toute la terre d’Égypte. Jacob, tout hors de lui, ne pouvait les croire.
Alors, il lui répétèrent toutes les paroles que Joseph leur avait dites, et lorsqu’il eut vu les chars envoyés par Joseph, ses esprits se ranimèrent.
Israël s’écria : Grand est mon bonheur si Joseph mon fils vit encore ; j’irai, et je le verrai avant de mourir.