В конец, псалом Давиду.
Услыши, Боже, глас мой, внегда молитимися к тебе: от страха вражия изми душу мою.
Покрый мя от сонма лукавнующих, от множества делающих неправду:
иже изостриша яко мечь языки своя, напрягоша лук свой, вещь горьку,
состреляти в тайных непорочна: внезапу состреляют его, и не убоятся.
Утвердиша себе слово лукавое: поведаша скрыти сеть, реша: кто узрит их?
Испыташа беззаконие: изчезоша испытающии испытания: приступит человек, и сердце глубоко.
И вознесется Бог: стрелы младенец быша язвы их,
и изнемогоша на ня языцы их: смутишася вси видящии их.
И убояся всяк человек: и возвестиша дела Божия, и творения Его разумеша.
Возвеселится праведник о Господе и уповает на Него: и похвалятся вси правии сердцем.