Али ово знај да ће у последње дане настати времена тешка.
Јер ће људи постати саможиви, среброљупци, хвалише, поносити, хулници, непокорни родитељима, неблагодарни, неправедни, нељубавни,
Непримирљиви, опадачи, неуздржници, бесни, недоброљубиви,
Издајници, нагли, надувени, који више маре за сласти него за Бога,
Који имају обличје побожности, а силе су се њене одрекли. И ових се клони.
Јер су од ових они који се завлаче по кућама, и робе женице које су натоварене гресима и воде их различне жеље,
Које се свагда уче, и никад не могу да дођу к познању истине.
Као што се Јаније и Јамврије противише Мојсију, тако се и ови противе истини, људи изопаченог ума, невешти у вери.
Али неће дуго напредовати; јер ће њихово безумље постати јавно пред свима, као и оних што поста.
А ти си се угледао на моју науку, живљење, намеру, веру, сношење, љубав, трпљење,
Протеривања, страдања, каква ми се догодише у Антиохији, и у Иконији, и у Листри, каква протеривања поднесох, и од свих ме избави Господ.
А и сви који побожно хоће да живе у Христу Исусу, биће гоњени.
А зли људи и варалице напредоваће на горе, варајући и варајући се.
Али ти стој у томе што си научио и што ти је поверено, знајући од кога си се научио,
И будући да из малена умеш света писма, која те могу умудрити на спасење у Христу Исусу.
Све је писмо од Бога дано, и корисно за учење, за карање, за поправљање, за поучавање у правди,
Да буде савршен човек Божји, за свако добро дело приправљен.