J’exhorte donc, avant toutes choses, à faire des supplications, des prières, des intercessions, des actions de grâces pour tous les hommes,
– pour les rois et pour tous ceux qui sont  haut placés, afin que nous puissions mener une vie paisible et tranquille, en toute piété et honnêteté ;
car cela est bon et agréable devant notre Dieu sauveur,
qui veut que tous les hommes soient sauvés et viennent à la connaissance de la vérité ;
car Dieu est un, et le médiateur entre Dieu et les hommes est un, [l’]homme Christ Jésus,
qui s’est donné lui-même en rançon pour tous, témoignage [qui devait être rendu] en son propre temps,
pour lequel moi, j’ai été établi prédicateur et apôtre (je dis la vérité , je ne mens pas), docteur des nations dans la foi et dans la vérité.
Je veux donc que les hommes prient en tout lieu, élevant des mains saintes, sans colère et sans raisonnement.
De même aussi, que les femmes se parent d’un costume décent, avec pudeur et modestie, non pas de tresses et d’or, ou de perles, ou d’habillements somptueux,
mais par de bonnes œuvres, ce qui sied à des femmes qui font profession de servir Dieu.
Que la femme apprenne dans le silence, en toute soumission ;
mais je ne permets pas à la femme d’enseigner ni d’user d’autorité sur l’homme ; mais elle doit demeurer dans le silence ;
car Adam a été formé le premier, et puis Ève ;
et Adam n’a pas été trompé ; mais la femme, ayant été trompée, est tombée dans la transgression ;
mais elle sera sauvée en enfantant, si elles persévèrent dans la foi et l’amour et la sainteté, avec modestie.