Господня земля, и исполнение ея, вселенная и вси живущии на ней.
Той на морях основал ю есть и на реках уготовал ю есть.
Кто взыдет на гору Господню? Или кто станет на месте святем Его?
Неповинен рукама и чист сердцем, иже не прият всуе душу свою и не клятся лестию искреннему своему:
сей приимет благословение от Господа и милостыню от Бога Спаса своего.
Сей род ищущих Господа, ищущих лице Бога Иаковля.
Возмите врата князи ваша, и возмитеся врата вечная: и внидет Царь славы.
Кто есть сей Царь славы? Господь крепок и силен, Господь силен в брани.
Возмите врата князи ваша, и возмитеся врата вечная: и внидет Царь славы.
Кто есть сей Царь славы? Господь сил, Той есть царь славы.