Et il me conduisit vers la porte qui regarde l’orient, et il me fit entrer.
Et voilà que la gloire du Dieu d’Israël vint par la voie de l’orient, et le bruit qu’elle fit à son entrée était comme le bruit d’une grande multitude qui redouble ses clameurs ; et à l’entour de cette gloire la terre resplendit comme une flamme.
Et la vision que j’eus fut comme la vision que j’avais eue lorsque je vins pour marquer la ville . Et j’eus la vision d’un char, comme dans la vision que j’avais eue sur le fleuve Chobar. Et je tombai la face contre terre.
Et la gloire du Seigneur entra dans le temple par la voie de la porte qui regarde l’orient.
Et l’Esprit me ravit, et il m’introduisit dans le parvis intérieur, et voilà que le temple était plein de la gloire de Dieu.
Et je me tins immobile ; et voilà qu’une voix me parla du temple, et l’homme se tenait auprès de moi.
Et la voix me dit : Fils de l’homme, tu vois la place de mon trône et la trace de mes pieds ; c’est ici que mon nom s’abritera pour tous les siècles au milieu de la maison d’Israël. Et la maison d’Israël, ses enfants et leurs rois ne
Lorsqu’ils avaient mon portique près de leurs portiques, et mes portes auprès de leurs portes. Et ils avaient fait de mon mur comme un lien entre eux et moi  ; mais ils ont profané mon saint nom par leurs iniquités. Et je les ai broyés en ma colère, et ils ont péri.
Et maintenant, qu’ils répudient loin de moi leurs prostitutions, et je m’abriterai au milieu d’eux dans tous les siècles.
Et toi, fils de l’homme, montre ce temple à la maison d’Israël, et ils cesseront de pécher ; montre-leur son plan et sa distribution.
Et eux-mêmes accepteront les châtiments de toutes les choses qu’ils ont faites. Décris-leur le temple, ses issues, toute sa structure ; fais-leur connaître ses règlements et toutes ses lois ; décris-les devant eux, et ils garderont mes ordonnances et mes commandements, et ils les mettront en pratique.
Et tu leur montreras le plan du temple sur le sommet de la montagne, et toute son étendue sera sainte et sacrée.
Et voici les mesures de l’autel : il sera d’une grande coudée , c’est-à-dire d’une coudée et un palme ; sa cavité aura une coudée ; il aura une coudée de large, et un palme pour la corniche du rebord tout alentour. Et voici la hauteur de l’autel :
À partir du commencement de la cavité jusqu’au grand propitiatoire, deux coudées de haut sur une de
Et l’Ariel  sera de quatre coudées, et à partir de l’Ariel, au-dessous des cornes, il y aura une coudée.
Et l’Ariel sera long de douze coudées sur douze de large ; c’est un tétragone aux côtés égaux .
Et le propitiatoire sera long de quatorze coudées sur quatorze de large ; ses quatre côtés sont égaux. Et il a tout alentour une corniche d’une demi-coudée en saillie d’une coudée de hauteur ; et ses degrés regardent l’orient.
Et la voix me dit : Fils de l’homme, ainsi parle le Seigneur Dieu d’Israël : Voici la règle pour l’autel : du jour où il aura été fait, on y offrira des holocaustes, et on y versera le sang des victimes.
Et tu donneras aux prêtres lévites, à ceux de la famille de Sadduc, qui s’approchent de moi, dit le Seigneur Dieu, un veau choisi parmi le troupeau, afin de me le sacrifier pour le péché.
Et ils prendront de son sang, et ils le mettront sur les quatre cornes de l’autel et sur les quatre angles du propitiatoire, et sur la base tout alentour, et ainsi ils le purifieront.
Et ils prendront le veau offert pour le péché, et il sera brûlé par le feu, dans le lieu séparé du temple, hors du sanctuaire.
Et le second jour ils prendront deux chevreaux sans tache pour le péché, et ils purifieront l’autel, comme ils l’auront purifié avec le veau.
Et lorsqu’ils auront achevé la purification, ils offriront un veau sans tache et un bélier sans tache.
Et vous les offrirez devant le Seigneur ; et les prêtres les saupoudreront de sel, et ils les offriront en holocauste au Seigneur.
Pendant sept jours, tu offriras chaque jour pour le péché un chevreau, un veau et un bélier choisis parmi les bœufs et les brebis ; et on sacrifiera ces victimes, toutes sans tache,
Durant sept jours. Et ils purifieront l’autel, ils le sanctifieront, et ils consacreront leurs mains .
Et à partir du huitième jour et dans la suite les prêtres sacrifieront sur l’autel vos holocaustes et vos victimes pour le salut ; et je vous agréerai, dit le Seigneur.