Mon fils, garde mes paroles, et renferme mes préceptes en toi-même. Mon fils, honore le Seigneur, et tu seras bon ; et n’aie pas d’autre crainte.
Garde mes préceptes, et tu vivras ; et mes paroles, comme la prunelle de tes yeux,
Attache-les autour de tes doigts  ; grave-les sur la table de ton cœur .
Dis que la sagesse est ta sœur, et fais de la prudence ton amie  ;
Afin qu’elle te garde de la femme étrangère et perverse, lorsqu’elle te provoquera avec des paroles flatteuses.
Car de sa fenêtre elle se penche sur les places publiques
Pour voir un fils des insensés, un jeune homme pauvre d’intelligence,
Passant à l’angle de la rue près de sa maison, et parlant
Dans l’obscurité du soir, au moment du calme de la nuit et des ténèbres ;
Et la femme descend à sa rencontre ; elle a cette beauté de courtisane qui fait tressaillir le cœur des adolescents :
Elle est volage et luxurieuse, et ses pieds ne peuvent se tenir au logis  ;
Car tantôt elle rôde dehors, tantôt elle se tient à l’affût à tous les angles des places.
Puis elle l’arrête ; elle l’embrasse, et lui dit d’une voix impudente :
J’ai chez moi une victime pacifique ; je rends grâces aujourd’hui  ;
C’est pour cela que je suis venue au-devant de toi ; j’ai désiré ton visage, je t’ai trouvé.
J’ai tressé les sangles de mon lit, et l’ai couvert de doubles tapis d’Égypte.
J’ai parfumé ma couche de safran, et ma maison de cinnamome.
Viens, et jouissons de l’amitié jusqu’à l’aurore ; entre, et livrons-nous à l’amour.
Car mon mari n’est pas au logis ; il est parti pour un long voyage.
Il a pris en sa main un grand sac d’argent  ; il ne reviendra pas de longtemps dans sa demeure.
Elle l’égare par ce flux de paroles ; elle l’entraîne, avec le filet de ses lèvres.
Et lui la suit, sottement dupé, comme le bœuf se laisse conduire à la boucherie, et le chien à la chaîne,
Ou comme la biche frappée d’un trait au foie ; il se hâte comme un oiseau attiré au piège, ne sachant pas qu’il court à la perte de son âme.
Maintenant donc, ô mon fils, écoute-moi, et sois attentif aux paroles de ma bouche.
Garde-toi de laisser ton cœur s’égarer dans ses voies ;
Car elle en a blessé et abattu beaucoup, et ceux qu’elle a tués sont innombrables.
Sa maison est le chemin de l’enfer, conduisant au réceptacle de la mort.
