Soyez les fils du Seigneur votre Dieu : Vous ne vous raserez point la chevelure au sujet d'un mort.
Car tu es un peuple saint pour le Seigneur ton Dieu, qui t'a choisi pour que tu sois son peuple particulier, séparé de toutes les nations qui couvrent la face de la terre.
Vous ne mangerez rien d'impur.
Voici les animaux que vous mangerez : rejetons des troupeaux de bœufs, de brebis et de chèvres,
Cerf, chevreuil, pycargue, gazelle, girafe,
Tout quadrupède à sabot, dont l'ongle se sépare en deux ; et tout animal ruminant ; vous pouvez en manger.
Voici les animaux que vous ne mangerez pas, soit parmi les ruminants, soit parmi ceux qui ont les pieds fourchus, ou les ongles fendus : chameau, lièvre, hérisson ; s'ils ruminent, ils n'ont point le pied fourchu, ce qui pour vous les rend impurs.
Le porc : s'il a le pied fourchu, l'ongle fendu, il ne rumine pas, ce qui pour vous le rend impur ; vous ne mangerez pas de ses chairs, vous ne toucherez pas à son corps mort.
Vous mangerez, parmi tout ce qui vit dans l'eau, ce qui a nageoires et écailles.
Vous ne mangerez pas ce qui n'a ni nageoires ni écailles ; c'est impur pour vous.
Vous mangerez tout oiseau pur.
Voici ceux que vous ne mangerez pas : aigle, griffon, aigle de mer,
Vautour, milan et leurs semblables,
Corbeau et ses semblables,
Autruche, chouette et mouette,
Héron, cygne et ibis,
Plongeon, épervier et leurs semblables, huppe et nycticorax,
Pélican, charadrion et leurs semblables, porphyrion et hibou ;
Tous ceux des êtres ailes qui se traînent à terre sont impurs : vous n'en mangerez point.
Vous mangerez de tout oiseau pur.
Vous ne mangerez d'aucun corps mort ; donnez-les à manger au prosélyte établi dans vos villes ou vendez-les, car vous êtes un peuple saint appartenant au Seigneur votre Dieu. Vous ne ferez point cuire d'agneau dans le lait de sa mère.
Tu prélèveras la dîme de tout fruit de tes semailles, de tout produit annuel de tes champs.
Tu la mangeras dans le lieu qu'aura choisi le Seigneur pour que son nom y soit invoqué ; tu feras l'offrande des dîmes de ton blé, de ton vin, de ton huile, des premiers-nés de tes bœufs et de tes menus troupeaux, afin que tu saches craindre sans cesse le Seigneur ton Dieu.
Et si le chemin est long, si tu ne peux les transporter parce que tu résides loin du lieu choisi par le Seigneur pour que son nom y soit invoque, et si le Seigneur t'a béni,
Tu paieras tes dîmes en argent ; tu prendras l'argent dans tes mains, et tu iras au lieu que le Seigneur aura choisi.
Là, tu rachèteras, à prix d'argent, toutes choses que ton âme désirera : bœufs, brebis, chèvres, ou vin et boisson fermentée ; puis, tu les consommeras, devant le Seigneur ton Dieu, et tu te réjouiras, toi et ta famille,
Et le lévite de tes villes, parce qu'il n'a point, comme toi, de part ni d'héritage.
Après trois ans, tu donneras toutes les dîmes de tes fruits ; tu les déposeras en tes villes, la troisième année.
Et le lévite y viendra, parce qu'il n'a point, comme toi, de part ni d'héritage ; le prosélyte, l'orphelin, la veuve, viendront pareillement en tes villes, et ils mangeront de tes dîmes, et ils se rassasieront, afin que le Seigneur ton Dieu te bénisse en toutes tes œuvres.