Après ces choses , sous le règne d’Artaxerxès, roi des Perses, Esdras , fils d’Azarias, fils d’Helcias, fils de Salomé ,
Fils de Sadoc, fils d’Achitob, fils d’Ameri , fils d’Azabel , fils de Bocci, fils d’Abisué, fils de Phinée, fils d’Eléazar, fils d’Aaron, qui fut le premier pontife ;
Esdras, dis-je, revint de Babylone ; il était docteur et fort habile dans la loi que le Seigneur Dieu d’Israël avait donnée par le ministère de Moïse (pour être enseignée et pratiquée .
Et le roi l’éleva en gloire, parce qu’il avait trouvé grâce devant lui, et qu’il était agréable à ses yeux.
Plusieurs des enfants d’Israël, des prêtres, des lévites, des chantres, des portiers, et des serviteurs du temple , remontèrent avec lui à Jérusalem.
Et ils arrivèrent au cinquième mois  de la septième année du règne d’Artaxerxès , étant partis à la nouvelle lune du premier mois .
Ils revinrent donc en Judée  par ordre du roi, et Dieu les regarda favorablement pendant tout le voyage.
Car Esdras avait eu grand soin de s’instruire de tout ce qui concernait la loi, afin qu’elle ne fût violée en aucun point, et qu’il put lui-même enseigner à Israël les préceptes et les ordonnances de son Dieu.
Alors les secrétaires du roi Artaxerxès vinrent trouver Esdras, prêtre et docteur de la loi, et lui rendirent une lettre, dont voici la copie :
ARTAXERXÈS, roi , à Esdras, prêtre et docteur de la loi du Seigneur, salut.
Ayant enfin résolu de vous combler de bienfaits, j’ai ordonné que quiconque se trouvera dans l’étendue de mon empire, du peuple d’Israël, de ses prêtres et de ses lévites, qui de son bon gré voudra retourner à Jérusalem, y aille avec vous.
Que ceux donc qui seront dans ce dessein s’assemblent et partent, ainsi qu’il m’a semblé bon, et de l’avis de mes favoris, les sept grands du conseil ;
Afin qu’ils voient ce qui se passe à Jérusalem et dans le reste de la Judée, et que tout s’y fasse selon qu’il est ordonné dans la loi du Seigneur ;
Qu’ils portent à Jérusalem les dons que moi et mes favoris avons voués au Dieu d’Israël, avec tout l’or et l’argent qui se trouvera appartenir au Seigneur, dans Babylone,
Et qui a été donné à cette nation pour être offert dans le temple de Jérusalem. Que cet or et cet argent soient recueillis pour acheter des taureaux, des agneaux, des moutons, des boucs, et toutes les autres choses nécessaires ;
Afin qu’ils offrent des sacrifices au Seigneur sur son autel qui est à Jérusalem.
Que si vous jugez à propos, vous et vos frères, de disposer de cet or et de cet argent en quelque manière que ce soit, usez-en selon les ordonnances et la volonté de votre Dieu.
À l’égard des vases sacrés qui vous sont rendus pour servir au culte du Seigneur, ayez soin de les remettre dans la maison de votre Dieu à Jérusalem ;
Et quant aux autres choses nécessaires pour les ouvrages, elles vous seront fournies du trésor royal.
Et si vous et vos frères jugez à propos de disposer de quelque quantité d’or et d’argent que ce soit, usez-en selon les ordonnances et la volonté de votre Dieu .
Moi, Artaxerxès, roi des Perses, j’ai ordonné à tous mes trésoriers de Syrie et de Phénicie, que tout ce qu’Esdras, prêtre et docteur de la loi du Seigneur, demandera, lui soit promptement accordé, jusqu’à cent talents d’argent et cent talents d’or ;
Cent muids de froment, cent tonneaux de vin, et ainsi de toutes les autres choses, sans en rien exiger.
Qu’on ne viole en aucun point la loi du Dieu très-haut, de peur que sa colère ne se répande sur mon royaume, sur moi et sur mes enfants.
Nous vous déclarons encore que sur aucun des prêtres, des lévites, des chantres, des serviteurs  et des autres officiers  du temple :
Vous ne pourrez imposer ni tribut, ni autre charge, ni exiger d’eux quoi que ce soit.
Et vous, Esdras, selon la sagesse que vous avez reçue de votre Dieu, établissez des juges et des magistrats dans toute la Syrie et la Phénicie ; et instruisez de la loi du Seigneur tous ceux qui ne la connaissent pas ;
Afin que les violateurs de cette loi sainte soient condamnés sans rémission, ou à la mort, ou aux tourments, ou à l’amende, ou à l’exil .
Alors Esdras s’écria : Béni soit le Dieu de nos pères qui a inspiré au roi le dessein de relever la gloire du temple du Seigneur ;
Et qui m’a fait trouver grâce devant le roi et ses conseillers, devant ses amis et les grands de sa cour.
C’est pourquoi, étant assuré de la protection du Seigneur mon Dieu, j’ai assemblé les enfants d’Israël pour les ramener avec moi à Jérusalem.
Voici  les noms des chefs de famille qui sont revenus avec moi de Babylone, sous le règne d’Artaxerxès.
Des enfants de Pharès , Gersomus ; des enfants de Siemarith, Amenus ; des enfants de David, Acchus, fils de Scecilia :
Des enfants de Pharès , Zacharias, et avec lui cent cinquante hommes :
Des enfants de Moabilionis , Zaréi , et avec lui deux cent cinquante  hommes :
Des enfants de Zachuès , Jéchonias , fils Zecholé , et avec lui deux cent cinquante  hommes :
Des enfants de Sala, Maasias, fils de Gotholias ; et avec lui soixante-dix hommes :
Des enfants de Saphatias , Zarias , fils de Michel ; et avec lui quatre-vingts hommes :
Des enfants de Job, Abdias, fils de Jeheli ; et avec lui deux cent douze hommes :
Des enfants de Banias, Salimoth, fils de Josaphia ; et avec lui cent soixante hommes :
Des enfants de Béer, Zacharias, fils de Bébei ; et avec lui deux cent huit hommes :
Des enfants d’Ezead, Jean , fils d’Eccetan ; et avec lui cent dix hommes :
Des enfants d’Adonicam , qui sont les derniers et dont voici les noms : Eliphalam, fils de Gebel et Semeïas ; et avec lui soixante-dix hommes .
Je les assemblai près du fleuve Thia , où nous campâmes pendant trois jours. Je fis ensuite la revue de cette multitude :
Et n’y ayant trouvé aucun des fils des prêtres, ni des lévites,
je choisis Eléazar, , Eccélon , Masman, Maloban , Enaathan , Saméa , Joribum , Natham, Envagam , Zacharias et Mosolanum , tous gens distingués et très-habiles.
Je les envoyai vers Loddéum , qui était premier garde du trésor.
Et je les chargeai de lui dire, à lui, à  ses frères et aux autres gardes du trésor, de nous envoyer ceux qui étaient destinés à exercer les fonctions du sacerdoce dans le temple du Seigneur.
Et comme la main favorable de notre Dieu était sur nous, ils nous amenèrent des hommes remplis de sagesse d’entre les enfants de Moholi, fils de Lévi, fils d’Israël, et Sarabia , avec ses fils et ses frères, qui faisaient en tout dix-huit personnes ;
Des enfants de Chanania , Asbia , et Amin, avec leurs enfants, qui étaient quí au nombre de vingt personnes ;
Et deux cent vingt de ceux que David et les princes avaient établis  pour servir les lévites . Tous leurs noms étaient écrits dans les registres .
Après cela , j’ordonnai un jeune aux enfants d’ Israël en l’honneur du Seigneur, afin qu’il nous conduisit heureusement dans notre voyage ; nous, tous ceux de notre suite, nos enfants et nos bestiaux ; qu’il nous défendît contre tous les pièges ;
Car j’eus honte de demander au roi une escorte de gens de pied et de cheval pour nous mettre à couvert des insultes de nos ennemis ,
Parce que nous lui avions dit que notre Dieu accordait toujours sa protection à ceux qui le cherchaient sincèrement.
Ensuite nous offrîmes nos prières au Seigneur qui nous a été favorable, et qui nous a fait ressentir les effets de sa protection.
Je choisis ensuite douze hommes d’entre les chefs des familles et d’entre les prêtres, savoir : Sédébias, Asanna , et dix autres,
Et je pesai en leur présence l’or, l’argent, et les vases sacrés de la maison de notre Dieu, que le roi, les grands et les princes de sa cour, et tous les enfants d’Israël avaient offerts au Seigneur.
Je leur mis donc entre les mains cent cinquante  talents d’argent, des vases d’argent du poids de cent talents ; cent talents d’or,
Vingt-sept vases d’or, et douze d’un airain  aussi fin et aussi brillant que l’or.
Et je leur dis : Vous êtes les ministres sacrés du Seigneur ; ces vases sont aussi consacrés à son culte, et cet or et cet argent ont été offerts au Dieu de nos pères.
Gardez donc ce dépôt avec grand soin, jusqu’à ce que vous soyez de retour de Jérusalem  et que vous l’ayez remis aux anciens du peuple, aux prêtres, aux lévites et aux chefs de familles, pour être conservé dans le temple dans le trésor du temple.
Les prêtres et les lévites, ayant reçu cet or et cet argent pour le porter à Jérusalem dans la maison de notre Dieu,
Nous partîmes du fleuve Thia , le douzième du premier mois , continuant notre marche jusqu’à Jérusalem.
Y étant enfin arrivés, nous laissâmes passer trois jours, et le quatrième l’or et l’argent furent portés à la maison de notre Dieu, par Marimoth, fils de Jori , prêtre :
Il était accompagné d’Eléazar, fils de Phinées, de Josadus, fils de Jesu  et de Médias, fils de Banni , le lévite ;
Et on écrivit sur-le-champ ce que pesait chaque chose.
Alors ceux qui étaient revenus de captivité offrirent les sacrifices au Seigneur le Dieu d’Israël, savoir douze taureaux pour tout le peuple, quatre-vingt-six béliers,
Soixante-douze agneaux , douze boucs pour le péché, et douze génisses pour le salut ; et le tout fut offert en sacrifice au Seigneur.
Ensuite ils présentèrent les ordres du roi aux gouverneurs et aux satrapes de Célésyrie et de Phénicie : et depuis ce temps-là ils respectèrent le peuple d’Israël et le temple du Seigneur.
Et  après que cela fut fait, les chefs des tribus me vinrent trouver et me dirent Le peuple d’Israël, ses chefs, les prêtres et les lévites, ne se sont point séparés
Des abominations des étrangers et des nations de la terre ; des Chananéens, des Héthéens, des Phéréséens, des Jébuséens, des Moabites, des Égyptiens et des Iduméens ;
Car ils ont pris de leurs filles et les ont épousées ; ils ont aussi donné de ces filles à leurs fils, ils ont mêlé la race sainte avec les nations de la terre, et les princes et les grands d’Israël ont commis eux-mêmes cette iniquité dès le commencement de la captivité.
Lorsque je les eus entendus parler de la sorte, je déchirai mon manteau  et ma tunique , je m’arrachai les cheveux de la tête et les poils de la barbe, et je m’assis tout abattu de tristesse .
Alors tous ceux qui furent touchés des paroles du Dieu d’Israël, s’assemblèrent autour de moi pendant que je pleurais sur ce violemment de la loi ; et dans la profonde tristesse où j’étais, je demeurai assis jusqu’au sacrifice du soir .
Puis me levant du jeûne , et ayant mon manteau et ma tunique déchirés , je me mis à genoux et j’étendis mes mains vers le Seigneur,
et je lui dis : Mon Dieu, je suis dans la confusion, et j’ai honte de lever les yeux devant vous,
parce que nos péchés se sont élevés par-dessus nos têtes, que nos iniquités sont montées jusqu’au ciel,
Et que depuis le temps de nos pères jusqu’à ce jour nous n’avons point cessé de Vous offenser.
C’est pour cela que nous avons été livrés, nous, nos frères et nos prêtres, entre les mains des rois étrangers, et que nous avons été abandonnés, comme nous le sommes encore aujourd’hui, à l’épée, à la servitude, au pillage et à la confusion.
Et maintenant, Seigneur, combien est grande la miséricorde que vous nous faites de nous avoir laissés, nous qui sommes les rejetons de votre peuple ; de nous avoir donné un établissement dans le lieu saint ;
d’avoir relevé la gloire et l’éclat de votre maison sainte, et de nous avoir nourris pendant tout le temps de notre esclavage.
Car notre Dieu ne nous point abandonnés pendant que nous avons été dans une terre étrangère ; mais il nous a fait trouver grâce devant les rois de Perse, et leur a inspiré de nous donner les choses nécessaires à la vie ;
de relever le temple, de rétablir Sion, qui avait été longtemps déserte et abandonnée, et de nous rétablir enfin dans Jérusalem et dans tout le pays de Juda.
Et maintenant, ô mon Dieu, que dirons nous après tant de grâces ? Car nous avons violé les commandements que vous nous aviez donnés par les prophètes vos serviteurs,
en nous disant : La terre que vous allez posséder comme votre héritage est une terre impure, comme l’ont été celles de tous les autres peuples, et elle est remplie des ordures et des abominations dont ils l’ont couverte depuis une extrémité jusqu’à l’autre.
C’est pourquoi  ne donnez point vos filles à leurs fils ; ne prenez point leurs filles pour les faire épouser à vos fils,
Et n’ayez jamais la paix avec eux, afin que, devenant puissants, vous mangiez en repos les biens de cette terre, et qu’après vous vos enfants en héritent et en jouissent pour jamais.
Tous ces maux nous sont arrivés à cause de la malignité de nos œuvres et de l’énormité de nos péchés.
Vous nous aviez rendu notre première splendeur ; et nous avons de nouveau transgressé votre loi, en prenant part à toutes les abominations des nations étrangères.
Vous mettrez-vous donc en colère contre nous, jusqu’à exterminer entièrement votre peuple ?
Seigneur Dieu d’Israël, vous êtes véritable dans vos promesses, nous sommes aujourd’hui les seuls restes véritables de la nation choisie .
Vous nous voyez abattus en votre présence dans la vue de nos iniquités : car, après ces excès, nous ne pouvons plus subsister devant votre face.
Lorsqu’Esdras  priait de cette sorte, qu’il implorait la miséricorde de Dieu, qu’il répandait des larmes, et qu’il était étendu par terre devant le temple, une grande multitude d’hommes, de femmes, de jeunes garçons et de jeunes filles, s’assembla autour de lui ; et tous ensemble ils pleurèrent amèrement.
Alors Jéchonias, fils de Jéhéli , élevant sa voix dit à Esdras  : Nous avons violé la loi de notre Dieu, nous avons épousé des femmes parmi les nations étrangères.
Et maintenant vous avez l’autorité sur tout le peuple d’Israël, jurons tous par le Seigneur que nous chasserons toutes ces femmes et tous ceux qui en sont nés.
Levez-vous donc et lisez au peuple la loi du Seigneur, comme nos pères nous l’ont ordonné.
Car c’est à vous à le faire agissez donc avec force et nous vous y aiderons. Alors Esdras se leva et obligea les princes des prêtres, les lévites et tout le peuple d’Israël, de lui promettre avec serment qu’ils feraient ce qu’ils venaient de dire, et ils le lui jurèrent .