Au maître de chant. Sur les lis du témoignage. Psaume d'Asaph.
Pasteur d'Israël, prête l'oreille, toi qui conduis Joseph comme un troupeau ; toi qui trônes sur les Chérubins, parais avec splendeur.
Devant Ephraïm, Benjamin et Manassé, réveille ta force, et viens à notre secours.
O Dieu, rétablis-nous ; fais briller ta face, et nous serons sauvés.
Yahweh, Dieu des armées, jusques à quand seras-tu irrité contre la prière de ton peuple ?
Tu les as nourris d'un pain de larmes, tu les as abreuvés de larmes abondantes.
Tu as fait de nous un objet de dispute pour nos voisins, et nos ennemis se raillent de nous.
Dieu des armées, rétablis-nous ; fais briller sur nous ta face, et nous serons sauvés.
Tu as arraché de l'Egypte une vigne ; tu as chassé les nations et tu l'as plantée.
Tu as ménagé de la place devant elle, elle a enfoncé ses racines et rempli la terre.
Son ombre couvrait les montagnes, et ses rameaux les cèdres de Dieu ;
elle étendait ses branches jusqu'à la Mer, et ses rejetons jusqu'au Fleuve.
Pourquoi as-tu rompu ses clôtures, en sorte que tous les passants la dévastent ?
Le sanglier de la forêt la dévore, et les bêtes des champs en font leur pâture.
Dieu des armées, reviens, regarde du haut du ciel et vois, considère cette vigne !
Protège ce que ta droite a planté, et le fils que tu t'es choisi !...
Elle est brûlée par le feu, elle est coupée ; devant ta face menaçante, tout périt.
Que ta main soit sur l'homme de ta droite, sur le fils de l'homme que tu t'es choisi.
Et nous ne nous éloignerons plus de toi ; rends-nous la vie, et nous invoquerons ton nom.
Yahweh, Dieu des armées, rétablis-nous ; fais briller sur nous ta face, et nous serons sauvés.