En Psalm och visa Assaphs, att han icke förgicks, till att föresjunga.
Vi tacke dig, Gud, vi tacke dig, och förkunne din under, att ditt Namn så när är.
Ty i sinom tid skall jag rätt döma.
Jorden bäfvar, och alle de derpå bo; men jag håller hennes pelare stadiga. Sela.
Jag sade till de stortaliga: Berömmer eder icke så; och till de ogudaktiga: Trugens icke uppå välde;
Trugens icke så fast uppå edart välde; taler icke så halsstyft.
Det hafver ingen nöd hvarken af östan eller vestan, eller af de berg i öknene.
Ty Gud är domare; denna förnedrar han, och den andra upphöjer han.
Ty Herren hafver en skål i handene, och med starkt vin fullt inskänkt, och skänker derutaf; men de ogudaktige måste alle dricka, och utsupa dräggena.
Men jag vill förkunna evinnerliga, och lofsjunga Jacobs Gudi; Och vill sönderbryta allt de ogudaktigas våld; att de rättfärdigas välde skall upphöjdt varda.