З глибини́ я взива́ю до Тебе, о Господи:
Господи, ночуй же мій голос! Нехай уші Твої будуть чу́лі на голос блага́ння мого́!
Якщо, Господи, бу́деш зважа́ти на беззако́ння, — хто всто́їть, Влади́ко?
Бо в Тебе проба́чення, щоб боятись Тебе.
Я наді́юсь на Господа, має надію душа моя, і на слово Його я впова́ю.
Виглядає душа моя Господа більш, ніж пора́нку сторо́жа, що до ранку вона стереже́.
Хай наді́ю складає Ізра́їль на Господа, бо з Господом милість, і велике визво́лення з Ним,
і Ізра́їля ви́зволить Він від усіх його про́гріхів!