Víno je posměvač, pivo je výtržník; každý, kdo ⌈se jím dává zavést,⌉ není moudrý.
⌈Hrůza, kterou král nahání,⌉ je jako řvaní mladého lva, kdo ho provokuje, hřeší proti své duši.
Pro člověka je ctí upustit od hádky, rozzuří se každý hlupák.
Lenoch na podzim neorá, potom se při žni dožaduje, ale nic není.
Plán v srdci člověka je jako hluboká voda, rozumný člověk ji však načerpá.
Mnoho lidí vyhlašuje svou oddanost, ale kdo najde věrného člověka?
Spravedlivý žije bezúhonně, blahoslavení jsou jeho synové po něm.
Král sedí na soudcovském stolci a provívá svýma očima každé zlo.
Kdo může říct: Očistil jsem své srdce, jsem čistý od svého hříchu?
⌈Dvojí závaží⌉ a ⌈dvojí míra,⌉ obojí je pro Hospodina ohavností.
Již chlapec se pozná podle svých činů, jestli jsou jeho skutky čisté a správné.
Ucho, které slyší, a oko, které vidí, Hospodin učinil obojí.
Nemiluj spánek, jinak zchudneš, otevři své oči a nasytíš se pokrmem.
To je špatné, špatné, říká kupující, ale když odejde, začne se chlubit.
⌈Někdo má⌉ zlato a množství drahokamů, ale vskutku drahocenná věc jsou ⌈rozumné rty.⌉
Vezmi mu roucho, neboť se zaručil za cizince a vezmi to od něj do zástavy za cizinku.
Člověku je sladký pokrm získaný klamem, ale potom se jeho ústa naplní štěrkem.
Plány s radou se uskutečňují, proto válku veď se strategií.
Kdo roznáší pomluvu, odhaluje důvěrnosti, proto se nezaplétej se žvanilem.
Tomu, kdo proklíná svého otce či svou matku, zhasne jeho lampa v nejhlubší temnotě.
Dědictví na počátku kvapně získané nakonec nebude požehnané.
Neříkej: „Odplatím zlo!“ Čekej na Hospodina a zachrání tě.
Pro Hospodina je ohavností dvojí závaží, falešné váhy nejsou dobré.
Kroky muže jsou od Hospodina; a člověk, jak porozumí své cestě?
Léčkou pro člověka je rychle vyslovit: Je to svaté!, a teprve po slibech přemýšlet.
Moudrý král provívá ničemy, obrací na ně mlátící kolo.
Duch člověka je lampou od Hospodina, prozkoumává nejhlubší nitro.
Oddanost a věrnost bude střežit krále, milosrdenstvím podepře svůj trůn.
Okrasou mládenců je jejich síla, ozdoba starců šediny.
Jizvy a modřiny vyčistí zlo, rány také nejhlubší nitro.