Et, le cœur contristé, je versai des larmes, et je priai dans ma douleur, disant :
Vous êtes juste, ô Seigneur ; toutes vos voies, toutes vos œuvres sont miséricorde et vérité ; et vous jugez avec vérité et justice dans tous les siècles.
Souvenez-vous de moi, jetez sur moi vos regards ; ne me punissez pas de mes péchés, ni de mes inadvertances, ni des péchés que mes pères ont commis devant vous.
Car ils ont désobéi à vos commandements, et vous nous avez livrés au pillage, à la captivité, à la mort, et nous sommes la fable et le jouet de toutes les nations chez qui vous nous avez dispersés.
Mais vos jugements sont nombreux et irréprochables ; ils peuvent me traiter selon mes péchés et ceux de mes pères, parce que nous n'avions point été fidèles à votre loi, et que nous n'avions point marché devant vous dans la vérité.
Faites donc de moi ce que bon vous semble ; ordonnez que le souffle me soit ôté, que je sois affranchi, que je devienne terre ; car, mieux vaut pour moi mourir que vivre, puisque j'ai subi d'injustes reproches et qu'il est en moi une grande tristesse ; ordonnez donc que dès maintenant je sois délivré de mes maux pour entrer dans le lieu éternel ; ne détournez point de moi votre face.
Or, ce même jour-là, il advint que Sara, fille de Raguel, d'Ecbatane en Médie, fut outragée par les servantes de son père,
Parce qu'elle avait été mariée à sept hommes, et que le mauvais démon Asmodée les avait tous fait périr avant qu'ils eussent été avec elle comme avec une femme. Et les servantes lui dirent : Ne vois-tu pas que c'est toi qui suffoques ces hommes ? Tu en as eu déjà sept, et il n'en est pas un seul dont tu portes le nom.
Pourquoi nous fouettes-tu ? Puisqu'ils sont morts, va les rejoindre ; que jamais nous ne voyions de toi ni fils ni fille.
À ces paroles, elle ressentit une douleur violente jusqu'à penser à s'étrangler ; mais elle dit : Mon père n'a que moi : si je fais cela, je serai son opprobre ; et, de tristesse, je conduirai sa vieillesse au tombeau.
Et elle pria devant sa fenêtre, et elle dit : Béni soyez-vous, ô Seigneur mon Dieu ; béni soit dans tous les siècles votre nom glorieux et saint ; que toutes vos œuvres vous bénissent à jamais.
Et maintenant, Seigneur, je tourne vers vous mes yeux et mon visage.
J'ai dit : Délivrez-moi des liens de cette terre ; que je n'entende plus de tels outrages.
Vous savez, Seigneur, que je suis pure de tout péché avec l'homme,
Et que je n'ai point souillé, en cette terre de la captivité, mon nom ni le nom de mon père. Je suis fille unique, et mon père n'a point de fils pour recueillir son héritage, ni de proche parent qui ait un fils auquel je doive me réserver pour être sa femme, et déjà j'ai perdu sept maris. Pourquoi vivrais-je encore ? Et s'il ne vous plaît pas de me faire mourir, ordonnez que l'on me considère, que l'on ait compassion de moi, que je n'entende plus de pareils outrages.
Or, les prières de tous les deux furent entendues en même temps devant la gloire du grand Raphaël.
Et il fut envoyé pour guérir les deux affligés : pour enlever les taies de Tobit, pour donner en mariage à Tobie, fils de Tobit, Sara, fille de Raguel, et pour enchaîner Asmodée le mauvais démon ; car c'est à Tobie qu'elle devait appartenir. Au même instant Tobit entra dans sa maison ; et Sara, fille de Raguel, descendit de sa chambre à coucher.