Paulus und Silvanus und Timotheus. /An die Gemeinde der Thessalonicher, in Gott dem Vater und im Herrn Jesus Christus: /Gnade [sei mit] euch und Friede!
Wir danken Gott allezeit für euch alle, indem wir [euch] in unseren Gebeten erwähnen [und] unentwegt
euer Werk des Glaubens und die Bemühung der Liebe und die Beharrlichkeit der Hoffnung auf unseren Herrn Jesus Christus vor unserem Gott und Vater in Erinnerung rufen,
denn wir wissen um eure Erwählung, von Gott geliebte Geschwister,
weil unsere gute Nachricht nicht bloß mit Worten zu euch gekommen ist, sondern auch mit Kraft und mit heiligem Geist und mit großer Gewissheit; schließlich wisst ihr, welche Art [von Leuten] wir unter euch geworden sind um euretwillen.
Auch ihr seid unsere Nachahmer geworden und die des Herrn, indem ihr das Wort in großer Bedrängnis aufgenommen habt mit der Freude des heiligen Geistes,
sodass ihr ein Vorbild geworden seid für alle Glaubenden in Makedonia und in Achaja.
Denn von euch aus ist das Wort des Herrn erklungen, nicht nur in Makedonia und in Achaja, sondern an jedem Ort ist euer Glaube an Gott bekannt geworden, sodass wir keine Notwendigkeit haben, irgendetwas zu sagen.
Denn sie selbst verkünden über uns, welchen Zugang wir zu euch hatten und wie ihr euch von den Götzen zu Gott bekehrt habt, um dem lebendigen und wahren Gott zu dienen
und seinen Sohn aus den Himmeln zu erwarten, den er auferweckt hat von den Toten – Jesus, der uns rettet vor dem kommenden Zorn.