SOYEZ donc imitateurs de Dieu, comme chers enfans.
Et cheminez en charité, ainfi que Chrift auffi nous a aimez, &amp; s'eft donné foi-mefme pour nous, en oblation &amp; facrifice à Dieu, en odeur de bonne fenteur.
Que la paillardife, &amp; toute fouileure, ou avarice, ne foit pas mefmes nommé entre vous, ainfi qu'il appartient aux Saints :
Ni chofes vilaine, ni parole folle, ni plaifanterie, qui font chofes qui ne font pas bien feantes : mais pluftoft action de graces.
Car vous fçavez ceci, que nul paillard, ou immonde, ou avaricieux, qui eft idolatre, n'a point d'heritage au royaume de Chrift &amp; de Dieu.
Que nul ne vous feduife par de vains difcours : car pour ces chofes l'ire de Dieu vient fur les enfans de rebellion.
Ne foyez donc point leurs compagnons.
Car vous eftiez autrefois tenebres : mais maintenant vous eftes lumiere au Seigneur : cheminez comme enfans de lumiere :
(Car le fruit de l'Efprit confifte en toute debonnaireté, juftice, &amp; verité.)
Efprouvans ce qui eft agreable au Seigneur.
Et ne communiquez point aux œuvres infructueufes de tenebres, mais mefmes redarguez-les pluftoft.
Car il eft mefmes deshonnefte de dire les chofes qui font faites par eux en cachette.
Mais toutes chofes eftant redarguées par la lumiere, font renduës manifeftes : car la lumiere eft celle qui manifefte tout.
A caufe dequoi il dit, Reveille-toi, toi qui dors, &amp; te releve des morts, &amp; Chrift t'éclairera.
Avifez donc comment vous cheminez foigneufement, non point comme eftant dénuez de fageffe, mais comme eftans fages :
Rachetans le temps : car les jours font mauvais.
C'eft pourquoi ne foyez point fans prudence, mais bien entendans quelle eft la volonté du Seigneur.
Et ne vous enyvrez point de vin, auquel il y a de la diffolution : mais foyez remplis de l'Efprit :
Parlans entre vous par Pfeaumes, loüange, &amp; chanfons fpirituelles : chantans &amp; pfalmodians en voftre cœur au Seigneur :
Rendans toûjours graces pour toutes chofes, au non de noftre Seigneur Jefus Chrift, à noftre Dieu &amp; Pere :
Vous foufmettans les uns aux autres en la crainte de Dieu.
Femmes, foyez fujettes à vos propres maris, comme au Seigneur.
Car le mari eft le chef de la femme, ainfi que Chrift auffi eft le chef de l'Eglife, &amp; pareillement eft le Sauveur de fon corps.
Comme donc l'Eglife eft fujette à Chrift, que femblablement auffi les femmes le foyent à leurs propres maris, en toutes chofes.
Vous maris, aimez vos femmes, comme auffi Chrift a aimé l'Eglife, &amp; s'eft donné foi-mefme pour elle.
Afin qu'il la fanctifiaft, apres l'avoir nettoyée par le lavement d'eau par la parole :
Afin qu'il fe la rendift une Eglife glorieufe, n'ayant point de tache, ni ride, ni autre telle chofe : mais afin qu'elle fuft fainte &amp; irreprehenfible.
Ainfi les maris doivent aimer leurs femmes comme leurs propres corps : Celui qui aime fa femme, s'aime foi-mefme.
Car perfonne n'eut jamais en haine fa chair, mais il la nourrit &amp; l'entretient, comme auffi le Seigneur l'Eglife.
Car nous fommes membres de fon corps, eftant de fa chair &amp; de fes os.
Pour cela l'homme delaiffera fon pere &amp; fa mere, &amp; s'adjoindra à fa femme : &amp; les deux feront une mefme chair.
Ce myftere eft grand : or je parle touchant Chrift &amp; l'Eglife.
Partant quant à vous auffi, que chacun en fon endroit aime fa femme comme foi-mefme, &amp; que la femme revere fon mari.