Nosso louvor espera por Ti em Sião, ó Deus; a Ti pagaremos nossos votos.
Tu que ouves a oração, a Ti todos os homens virão.
As iniquidades prevalecem contra nós; quanto às nossas transgressões, Tu as perdoarás.
Feliz é o homem a quem Tu escolhes para trazê-lo para perto de Ti, para que viva em Teus átrios. Nós ficaremos satisfeitos com a bondade da Tua casa, Teu santo templo.
Em retidão, Tu nos responderás realizando coisas maravilhosas, Deus da nossa salvação; Tu és a esperança de todas as extremidades da terra, dos que estão distantes, do outro lado do mar.
Tu firmaste as montanhas; Tu que estás cingido de força.
Tu que acalmas o rugido dos mares, o rugido das ondas e a comoção dos povos.
Aqueles que vivem nas extremidades da terra estão amedrontados com as evidências das Tuas obras; Tu trazes alegria desde o nascer do sol até o seu poente.
Tu socorres a terra regando-a e enriquecendo-a abundantemente. As correntes de Deus estão cheias de água para prover de grãos as pessoas, pois assim ordenaste.
Tu molhas os seus sulcos abundantemente; Tu reestabeleces as valas; Tu amoleces a terra com chuva e abençoas os frutos no meio dela.
Tu coroas o ano com a Tua bondade. Os Teus caminhos transbordam de fartura.
As pastagens do deserto gotejam como o orvalho, e as colinas cingem-se de alegria.
As pastagens estão cobertas de rebanhos, e os vales, cobertos de grãos; eles gritam e cantam de alegria.