Yahvé, el Señor, me mostró esto:   Veía un canasto de fruta madura;
Y Él dijo: “¿Qué es lo que ves, Amós?”   Respondí: “Un canasto de fruta madura.”   Y Yahvé me dijo:   “Ha llegado el fin de Israel, mi pueblo;   ya no lo perdonaré.
En aquel día los cantares en el palacio   se convertirán en aullidos   —oráculo de Yahvé—,   habrá muchos cadáveres,   y en todo lugar se los arrojará en silencio.
¡Oíd esto, los que os tragáis al pobre,   y hacéis perecer a los humildes de la tierra,
diciendo: «¿Cuándo pasará el novilunio   para que vendamos el trigo,   y el sábado, para que abramos los graneros?   Achicaremos la medida   y agrandaremos el peso,   y falsearemos la balanza para engañar.
Así compraremos por dinero al pobre,   y al menesteroso por un par de sandalias,   y venderemos hasta las ahechaduras del trigo».
Ha jurado Yahvé por la gloria de Jacob:   Jamás me olvidaré de cuanto ha hecho.
¿No ha de estremecerse por esto la tierra,   y no se enlutarán todos sus moradores?   ¿No se alzará toda ella como el Nilo,   se levantará y se abajará   como el río de Egipto?
En aquel día, dice Yahvé, el Señor,   haré que se ponga el sol al mediodía,   y en pleno día cubriré de tinieblas la tierra.
Convertiré en duelo vuestras fiestas,   y en llantos todos vuestros cantares;   echaré el cilicio sobre todos los lomos,   y haré calvas todas las cabezas;   traeré sobre el (país) luto,   como por un hijo único,   y su fin será como un día amargo.
He aquí que vienen días,   dice Yahvé, el Señor,   en que enviaré hambre sobre la tierra;   no hambre de pan, ni sed de agua,   sino de oír las palabras de Yahvé.
Andarán errantes de mar a mar,   y discurrirán del norte al oriente,   en busca de la palabra de Yahvé,   mas no la hallarán.
En aquel día desfallecerán de sed   las hermosas doncellas y los jóvenes,
que juran por el pecado de Samaria diciendo:   “¡Por la vida de tu dios, oh Dan!”,   y: “¡Por el camino de Bersabee!”   Caerán y no se levantarán nunca jamás.