Louez l'Éternel! Louez le nom de l'Éternel; Louez-le, serviteurs de l'Éternel,
Qui vous tenez dans la maison de l'Éternel, Dans les parvis de la maison de notre Dieu!
Louez l'Éternel; car l'Éternel est bon! Psalmodiez à la gloire de son nom; car il est clément:
L'Éternel a choisi pour lui Jacob; Il a pris Israël pour son partage.
Oui, je sais que l'Éternel est grand, Et que notre Seigneur est au-dessus de tous les dieux.
L'Éternel fait tout ce qui lui plaît, Dans les cieux et sur la terre. Dans les mers et dans tous les abîmes.
Il fait monter des extrémités de la terre les nuées; Il fait briller les éclairs au milieu même de la pluie; Il fait sortir le vent de ses réservoirs.
C'est lui qui a frappé les premiers-nés de l'Egypte, Depuis les hommes jusqu'aux bêtes.
Il a fait paraître au milieu de toi, ô Egypte, Des signes et des prodiges, Pour châtier Pharaon et tous ses serviteurs.
Il a frappé de grandes nations. Et mis à mort de puissants rois:
Sihon, roi des Amoréens. Og, roi de Basan, Et tous les rois de Canaan.
Il a fait de leur territoire le patrimoine, Oui, le patrimoine d'Israël, son peuple.
Éternel, ton nom demeure à perpétuité; Éternel, ta mémoire dure d'âge en âge!
L'Éternel fera droit à son peuple. Et il aura compassion de ses serviteurs.
Les idoles des nations ne sont que de l'argent et de l'or. Oeuvres des mains de l'homme,
Elles ont une bouche, et elles ne parlent pas; Elles ont des yeux, et elles ne voient pas;
Elles ont des oreilles, et elles n'entendent pas, Et il n'y a point de souffle dans leur bouche.
Ceux qui les fabriquent, Et tous ceux qui mettent leur confiance en elles, Leur deviendront semblables!
Maison d'Israël, bénis l'Éternel! Maison d'Aaron, bénis l'Éternel!
Maison de Lévi, bénis l'Éternel! Vous qui craignez l'Éternel, bénissez l'Éternel!
Béni soit, de Sion, l'Éternel Qui fait de Jérusalem sa demeure! Louez l'Éternel!