Y Jehová habló a Moisés, diciendo:
Habla a los hijos de Israel que tomen para mi ofrenda: de todo varón, cuyo corazón la diere de su voluntad, tomaréis mi ofrenda.
Y esta será la ofrenda que tomaréis de ellos: Oro, y plata, y cobre;
Y cárdeno, y púrpura, y carmesí, y lino fino, y pelos de cabras;
Y cueros de carneros teñidos de rojo, y cueros de tejones, y madera de cedro;
Aceite para la luminaria, especias para el aceite de la unción y para el sahumerio aromático;
Piedras oniquinas, y piedras de engastes para el efod, y para el pectoral.
Y hacerme han santuario, y yo habitaré entre ellos.
Conforme a todo lo que yo te mostraré, es a saber, la semejanza del tabernáculo, y la semejanza de todos sus vasos; así haréis.
¶ Harán también un arca de madera de cedro; la longura de ella será de dos codos y medio; y su anchura de codo y medio; y su altura de codo y medio:
Y cubrirla has de oro puro, de dentro y de fuera la cubrirás: y harás sobre ella una corona de oro al derredor:
Y para ella harás de fundición cuatro sortijas de oro, que pongas a sus cuatro esquinas; las dos sortijas al un lado de ella, y las otras dos sortijas al otro lado.
Y harás unas barras de madera de cedro, las cuales cubrirás de oro.
Y meterás las barras por las sortijas a los lados del arca, para llevar el arca con ellas.
Las barras se estarán en las sortijas del arca; no se quitarán de ella.
Y pondrás en el arca el testimonio que yo te daré.
¶ Y harás una cubierta de oro fino: la longura de ella será de dos codos y medio, y su anchura de codo y medio.
Harás también dos querubines de oro, hacerlo has de martillo, a los dos cabos de la cubierta.
Y harás el un querubín al un cabo de la una parte, y el otro querubín al otro cabo de la otra parte de la cubierta, harás los querubines a sus dos cabos.
Y los querubines extenderán por encima las alas, cubriendo con sus alas la cubierta, las faces de ellos, la una en frente de la otra, mirando a la cubierta las faces de los querubines.
Y pondrás la cubierta sobre el arca, encima, y en el arca pondrás el testimonio, que yo te daré.
Y de allí me testificaré a ti, y hablaré contigo de sobre la cubierta, de entre los dos querubines que estarán sobre el arca del testimonio, todo lo que yo te mandaré para los hijos de Israel.
¶ Harás asimismo una mesa de madera de cedro: su longura será de dos codos, y de un codo su anchura; y su altura de codo y medio.
Y cubrirla has de oro puro, y hacerle has una corona de oro al rededor.
Hacerle has también una moldura al derredor de anchura de una mano, a la cual moldura harás una corona de oro al rededor.
Y hacerle has cuatro sortijas de oro, las cuales pondrás a las cuatro esquinas que estarán a sus cuatro pies.
Las sortijas estarán delante de la moldura por lugares para las barras, para llevar la mesa.
Y harás las barras de madera de cedro, y cubrirlas has de oro, y con ellas será llevada la mesa.
Harás también sus platos y sus cucharones, y sus cubiertas, y sus tazones con que se cubrirá el pan: de oro fino las harás.
Y pondrás sobre la mesa el pan de la proposición delante de mí continuamente.
¶ Ítem, harás un candelero de oro puro; de martillo se hará el candelero: su pie, y su caña, sus copas, sus manzanas y sus flores, serán de lo mismo.
Y saldrán seis cañas de sus lados; las tres cañas del candelero del un lado suyo; y las otras tres cañas del candelero del otro su lado.
Tres copas almendradas en la una caña, una manzana y una flor; y tres copas almendradas en la otra caña, una manzana y una flor; y así en las seis cañas que salen del candelero:
Y en el candelero cuatro copas almendradas, sus manzanas, y sus flores.
Una manzana debajo de las dos cañas, de lo mismo; otra manzana debajo de las otras dos cañas, de lo mismo; otra manzana debajo de las otras dos cañas, de lo mismo, en las seis cañas que salen del candelero.
Sus manzanas y sus cañas serán de lo mismo; todo ello de martillo de una pieza, de puro oro.
Y hacerle has siete candilejas, las cuales encenderás para que alumbren a la parte de su delantera.
Y sus despabiladeras y sus paletas de oro puro.
De un talento de oro fino lo harás, con todos estos vasos.
¶ Y mira, y haz conforme a su semejanza, que te ha sido mostrada en el monte.