Ријеч која дође Јеремији од Господа у вријеме Јоакима сина Јосијина цара Јудина, говорећи:
Иди к дому синова Рихавовијех и говори с њима, те их доведи у дом Господњи, у коју клијет, и подај им вина нека пију.
Тада узех Јазанију сина Јеремије сина Ховасијина и браћу његову и све синове и сав дом синова Рихавовијех.
И доведох их у дом Господњи, у клијет синова Анана сина Игдалијина човјека Божијега, која је до клијети кнезовске, над клијећу Масије сина Салумова, вратара.
И метнух пред синове дома Рихавова крчаге пуне вина, и чаше, па им рекох: пијте вино.
А они рекоше: нећемо пити вина, јер Јонадав, син Рихавов, отац наш забранио нам је рекавши: не пијте вина, ни ви ни синови ваши довијека;
И куће не градите, ни сјемена сијте, ни винограда садите нити га држите, него у шаторима живите свега вијека својега, да бисте дуго живјели на земљи, гдје сте дошљаци.
И послушасмо глас Јонадава сина Рихавова оца својега у свему што нам заповиједи да не пијемо вина свега вијека својега, ни ми ни наше жене, ни синови наши ни кћери наше,
Ни да градимо кућа да у њима живимо, ни да имамо винограда ни њиве ни усјева.
Него живимо у шаторима, и слушамо и чинимо све како нам је заповједио Јонадав отац наш.
А кад дође Навуходоносор цар Вавилонски у ову земљу, рекосмо: хајде да отидемо у Јерусалим испред војске Халдејске и војске Сирске; и тако остасмо у Јерусалиму.
Тада дође ријеч Господња Јеремији говорећи:
Овако вели Господ над војскама Бог Израиљев: иди реци Јудејцима и Јерусалимљанима: зар нећете да примите науке да слушате ријечи моје? говори Господ.
Извршују се ријечи Јонадава сина Рихавова, који забрани синовима својим да не пију вина, и не пију вина до данас, него слушају заповијест оца својега; а ја вам говорих зарана једнако, а ви ме не послушасте.
И слах к вама све слуге своје пророке зарана једнако говорећи: вратите се сваки са свога пута злога, и поправите дјела своја и не идите за другим боговима служећи им, пак ћете остати у земљи коју сам дао вама и оцима вашим, али не пригнусте уха својега нити ме послушасте.
Да, синови Јонадава сина Рихавова извршују заповијест оца својега што им је заповиједио, а тај народ не слуша мене.
Зато овако вели Господ Бог над војскама, Бог Израиљев: ево, ја ћу пустити на Јуду и на све становнике Јерусалимске све зло што изрекох за њих; јер им говорих а они не послушаше, и звах их а они се не одазваше.
А породици Рихавовој рече Јеремија: овако вели Господ над војскама Бог Израиљев: што слушате заповијест Јонадава оца својега и држите све заповијести његове и чините све како вам је заповиједио,
Зато овако вели Господ над војскама Бог Израиљев: неће нестати Јонадаву сину Рихавову човјека који би стајао преда мном довијека.