Or il arriva, en ces jours-là, qu’un décret fut rendu de la part de César Auguste, [portant] qu’il soit fait un recensement de toute la terre habitée.
(Le recensement lui-même se fit seulement lorsque Cyrénius eut le gouvernement de la Syrie.)
Et tous allaient pour être enregistrés, chacun en sa propre ville.
Et Joseph aussi monta de Galilée, de la ville de Nazareth, en Judée, dans la ville de David qui est appelée Bethléhem, parce qu’il était de la maison et de la famille de David,
pour être enregistré avec Marie, la femme qui lui était fiancée, laquelle était enceinte.
Et il arriva, pendant qu’ils étaient là, que les jours où elle devait accoucher s’accomplirent ;
et elle mit au monde son fils premier-né, et l’emmaillota, et le coucha dans la crèche, parce qu’il n’y avait pas de place pour eux dans l’hôtellerie.
Et il y avait dans la même contrée des bergers demeurant aux champs, et gardant leur troupeau durant les veilles de la nuit.
Et voici, un ange du ✶Seigneur se trouva avec eux, et la gloire du ✶Seigneur resplendit autour d’eux ; et ils furent saisis d’une fort grande peur.
Et l’ange leur dit : N’ayez point de peur, car voici, je vous annonce un grand sujet de joie qui sera pour tout le peuple ;
car aujourd’hui, dans la cité de David, vous est né un sauveur, qui est le Christ, le Seigneur.
Et ceci en est le signe pour vous, c’est que vous trouverez un petit enfant emmailloté et couché dans une crèche.
Et soudain il y eut avec l’ange une multitude de l’armée céleste, louant Dieu, et disant :
Gloire à Dieu dans les lieux très hauts ; et sur la terre, paix ; et bon plaisir dans les hommes !
Et il arriva, lorsque les anges s’en furent allés d’avec eux au ciel,  que les bergers dirent entre eux : Allons donc jusqu’à Bethléhem, et voyons cette chose qui est arrivée que le ✶Seigneur nous a fait connaître.
Et ils allèrent en hâte, et ils trouvèrent  Marie et Joseph, et le petit enfant couché dans la crèche.
Et l’ayant vu, ils divulguèrent  la parole qui leur avait été dite touchant ce petit enfant.
Et tous ceux qui l’entendirent s’étonnèrent des choses qui leur étaient dites par les bergers.
Et Marie gardait toutes ces choses par-devers elle, les repassant dans son cœur.
Et les bergers s’en retournèrent, glorifiant et louant Dieu de toutes les choses qu’ils avaient entendues et vues, selon qu’il leur en avait été parlé.
Et quand huit jours furent accomplis pour le circoncire,  son nom fut appelé Jésus, nom duquel il avait été appelé par l’ange avant qu’il soit conçu dans le ventre.
Et quand les jours de leur purification, selon la loi de Moïse, furent accomplis, ils le portèrent à Jérusalem, pour le présenter au ✶Seigneur
(selon qu’il est écrit dans la loi du ✶Seigneur, que tout mâle qui ouvre la matrice sera appelé saint au ✶Seigneur),
et pour offrir un sacrifice, selon ce qui est prescrit dans la loi du ✶Seigneur, une paire de tourterelles ou deux jeunes colombes.
Et voici, il y avait à Jérusalem un homme dont le nom était Siméon ; et cet homme était juste et pieux, et il attendait la consolation d’Israël ; et l’Esprit Saint était sur lui.
Et il avait été averti divinement par l’Esprit Saint qu’il ne verrait pas la mort, que premièrement il n’ait vu le Christ du ✶Seigneur.
Et il vint par l’Esprit dans le temple ; et comme les parents apportaient le petit enfant Jésus pour faire à son égard selon l’usage de la loi,
il le prit entre ses bras et bénit Dieu et dit :
Maintenant, Seigneur, tu laisses aller ton esclave en paix selon ta parole ;
car mes yeux ont vu ton salut,
lequel tu as préparé devant la face de tous les peuples :
une lumière pour la révélation des nations, et la gloire de ton peuple Israël.
Et  son père  et sa mère s’étonnaient des choses qui étaient dites de lui.
Et Siméon les bénit et dit à Marie sa mère : Voici, celui-ci est mis pour la chute et le relèvement de plusieurs en Israël, et pour un signe que l’on contredira
(et  même une épée transpercera ta propre âme), en sorte que les pensées de plusieurs cœurs soient révélées.
Et il y avait Anne, une prophétesse, fille de Phanuel, de la tribu d’Aser  (elle était fort avancée en âge, ayant vécu avec un mari sept ans depuis sa virginité,
et  veuve d’environ 84 ans), qui ne quittait  pas le temple, servant [Dieu] en jeûnes et en prières, nuit et jour ;
celle-ci, survenant en ce même moment, louait le ✶Seigneur, et parlait de lui à tous ceux qui, à Jérusalem, attendaient la délivrance.
Et quand ils eurent tout accompli selon la loi du ✶Seigneur, ils s’en retournèrent en Galilée, à Nazareth, leur ville.
Et l’enfant croissait et se fortifiait , étant rempli de sagesse ; et la faveur de Dieu était sur lui.
Et ses parents allaient chaque année à Jérusalem, à la fête de Pâque.
Et quand il eut douze ans, comme ils étaient montés à Jérusalem, selon la coutume de la fête,
et qu’ils avaient accompli les jours [de la fête], comme ils s’en retournaient, l’enfant Jésus demeura dans Jérusalem ; et ses parents  ne le savaient pas.
Mais croyant qu’il était dans la troupe des voyageurs, ils marchèrent le chemin d’un jour et le cherchèrent parmi leurs parents et  leurs connaissances ;
et ne le trouvant pas, ils s’en retournèrent à Jérusalem à sa recherche.
Et il arriva qu’après trois jours ils le trouvèrent dans le temple, assis au milieu des docteurs,  les écoutant et les interrogeant.
Et tous ceux qui l’entendaient s’étonnaient de son intelligence et de ses réponses.
Et quand ils le virent, ils furent frappés d’étonnement, et sa mère lui dit : Mon enfant, pourquoi nous as-tu fait ainsi ? Voici, ton père et moi nous te cherchions, étant en grande peine.
Et il leur dit  : Pourquoi me cherchiez-vous ? Ne saviez-vous pas qu’il me faut être aux affaires de mon Père ?
Et ils ne comprirent pas la parole qu’il leur disait.
Et il descendit avec eux, et vint à Nazareth, et leur était soumis. Et sa mère conservait toutes ces paroles dans son cœur.
Et Jésus avançait en sagesse et en stature, et en faveur auprès de Dieu et des hommes.