Jusqu'à la Fin. Ne détruis pas ; psaume et cantique d'Asaph,
Nous te rendrons grâces, ô Dieu, nous te rendrons grâces, et nous invoquerons ton nom. Je raconterai toutes tes merveilles.
Quand j'aurai pris mon temps, je jugerai avec droiture.
La terre s'est liquéfiée avec tous ceux qui l'habitent, et moi j'ai raffermi ses colonnes.
J'ai dit aux pervers : Gardez-vous de faire le mal ; et aux pécheurs : Ne levez pas le front.
Ne levez pas le front avec orgueil ; ne parlez pas injustement contre Dieu.
Car le secours ne viendra ni de l'Orient, ni du Couchant, ni des montagnes du désert.
Car Dieu seul est le juge : il humilie celui-ci, il exalte celui-là.
Il y a dans la main du Seigneur un calice plein de vin sans mélange. Il l'incline çà et là, mais jamais il ne l'épuise jusqu'à la lie ; tous les pécheurs de la terre en boiront.
Pour moi, je tressaillirai d'une allégresse perpétuelle ; je chanterai au Dieu de Jacob.
Et je briserai le front de tous les pécheurs, et le front des justes sera exalté.