오 의로운 자들아, 너희는 주를 기뻐하라. 찬양은 곧바른 자들이 마땅히 행할 바로다.
하프로 주를 찬양하고 비파와 십현금으로 그분께 노래할지어다.
새 노래로 그분께 노래하며 큰 소리로 솜씨 있게 연주할지어다.
주의 말씀은 옳으며 그분의 모든 일은 진리 안에서 이루어지는도다.
그분께서 의와 판단의 공의를 사랑하시나니 땅은 주의 선하심으로 가득하도다.
주의 말씀으로 하늘들이 만들어지고 하늘들의 온 군대가 그분의 입의 숨에 의해 만들어졌도다.
그분께서 바닷물을 무더기같이 함께 모으시며 깊음을 곳간들에 두시는도다.
온 땅은 주를 두려워하고 세상의 모든 거주민은 그분을 두려워하며 설지어다.
그분께서 말씀하시매 그것이 이루어졌으며 그분께서 명령하시매 그것이 굳게 섰도다.
주께서 이교도들의 계획을 무산시키시며 백성들의 계략들을 무효로 만드시는도다.
주의 계획은 영원히 서고 그분의 마음의 생각들은 모든 세대에 이르리로다.
주를 자기 하나님으로 삼은 민족 곧 그분께서 자신의 상속 유업으로 택하신 백성은 복이 있도다.
주께서 하늘에서부터 바라보사 사람들의 모든 아들들을 살피시고
자신의 처소가 있는 곳에서부터 땅의 모든 거주민들을 보시는도다.
그분께서는 그들의 마음을 다 같게 지으시며 그들의 모든 일을 깊이 생각하시는도다.
많은 군대로 구원 받은 왕이 없으며 용사가 많은 힘으로 구출 받지 못하는도다.
안전을 위해서는 말(馬)도 헛되나니 그가 자기의 큰 힘으로 아무도 건지지 못하리로다.
보라, 주의 눈은 그분을 두려워하는 자들 곧 그분의 긍휼에 소망을 두는 자들 위에 있나니
이것은 그들의 혼을 사망에서 건지며 기근 중에서 그들을 지켜 살게 하려 함이로다.
우리의 혼이 주를 기다리나니 그분은 우리의 도움과 우리의 방패시로다.
우리가 그분의 거룩한 이름을 신뢰하였으므로 우리 마음이 그분을 기뻐하리로다.
오 주여, 우리가 주께 소망을 두는 대로 주의 긍휼을 우리에게 베푸소서.