Des mouches mortes gâtent une fiole d’huile parfumée ; mieux vaut un peu de sagesse qu’une grande gloire avec de la folie.
Le cœur du sage est dans sa main droite ; le cœur de l’impie est dans sa main gauche .
Même quand l’insensé chemine dans sa voie, le cœur lui manque, et tout ce qu’il pense n’est que folie.
Si le courroux de celui qui a le pouvoir s’élève contre toi, ne quitte point ta demeure ; car le silence sera le meilleur remède à tes offenses .
Il est encore un mal que j’ai vu sous le soleil, sortant comme involontairement de la face de celui qui a le pouvoir.
L’insensé a été promu aux grandeurs, et les riches seront assis au dernier rang.
J’ai vu des serviteurs à cheval, et des princes marcher à pied comme des esclaves.
Celui qui creuse une fosse y tombera, et celui qui détruit une haie, un serpent le mordra.
Celui qui ramasse des pierres s’y blessera lui-même, et celui qui fend du bois se met en péril.
Si son fer lui échappe, il en a le visage troublé ; cependant il rassemble ses forces, mais alors sa sagesse ne profite pas à cet homme .
Un charmeur ne tire pas grand profit de son art, si un serpent le mord sans siffler .
La grâce découle de la bouche du sage, et les lèvres de l’insensé le font trébucher.
Il commence par les folies de sa langue ; il finit par les méchancetés de ses lèvres.
Car l’insensé multiplie les paroles. L’homme ne sait ni le passé ni l’avenir ; et ce qui viendra après lui, qui le lui prédira ?
Le travail des insensés leur sera funeste, comme celui de l’homme qui ne sait pas  le chemin pour aller à la ville.
Malheur à toi, ville dont le roi est jeune, et où les princes sont à table dès le matin !
Heureuse es-tu, terre dont le roi sera fils d’hommes généreux, et où les princes mangeront au temps opportun, pour soutenir leurs forces, et n’auront pas à rougir de leurs excès.
Le plancher du paresseux s’affaissera, et, à cause de l’inertie de ses mains, dans sa maison tombera la pluie goutte à goutte.
On leur prépare du pain pour les réjouir, du vin et de l’huile pour égayer leur vie ; et ainsi tout obéit à leur argent, mais pour leur honte.
Toutefois, même dans le secret de la conscience, ne maudis point le roi ; dans ta chambre à coucher, ne maudis point le riche, car quelque oiseau du ciel rapporterait tes paroles, quelque insecte ailé publierait tes discours .