Лучше имя доброе, неже богатство много, паче же сребра и злата благодать благая.
Богат и нищь сретоста друг друга, обоих же Господь сотвори.
Худог, видев лукаваго мучима крепко, сам наказуется: безумнии же мимошедше отщетишася.
Род премудрости страх Господень, и богатство и слава и живот.
Волчцы и сети на путех стропотных, храняй же свою душу избежит их.
Богатии убогими имут обладати,
и раби своим господем взаим дадут.
Сеявый злая пожнет злая, язву же дел своих совершит.
Мужа тиха и даятеля любит Господь, суету же дел его скончает.
Милуяй нищаго сам препитается: от своих бо хлебов даде убогому. Победу и честь устрояет даяй дары, обаче душу погубляет стяжавших.
Изжени от сонмища губителя, и изыдет с ним прение: егда бо сядет в сонмищи, всех безчестит.
Любит Господь преподобная сердца, приятни же Ему вси непорочнии в путех своих: устнама пасет царь (люди своя).
Очи Господни соблюдают чувство: презирает словеса законопреступный.
Вины ищет и глаголет ленивый: лев на стезях, на путех же разбойницы.
Яма глубока уста законопреступных: возненавиденый же от Господа впадется в ню. Суть путие злии пред мужем, и не любит возвратитися от них: возвратитися же подобает от пути стропотна и злаго.
Безумие висит на сердцы юнаго: жезл же и наказание далече (отгонит) от него.
Обидяй убогаго многая себе зла творит, дает же богатому во оскудение (себе).
Ко словесем мудрых прилагай твое ухо, и услыши моя словеса: свое же сердце утверди (к ним), да разумееши, яко добра суть.
И аще вложиши я в сердце твое, возвеслят тебе купно во твоих устнех.
Да будет ти на Господа надежда, и покажет ти путь Свой.
Ты же напиши я себе трижды, на совет и смысл и разум, на широте сердца твоего: учу бо тя истинному словеси, и разума благаго слушати на ответы словесем истинным предлагаемым тебе.
Не насильствуй нищаго, зане убог есть, и не досаждай немощному во вратех:
Господь бо имать судити его суд, и избавиши твою безбедную душу.
Не бывай друг мужу гневливу и со другом жестокосердым не соводворяйся:
да не когда научишися путем его и приимеши тенета души твоей.
Не вдавайся в поручение, стыдяся лица:
егда бо не будеши имети чим искупитися, возмут постелю, яже под ребры твоими.
Не прелагай предел вечных, яже положиша отцы твои.
Прозрителну человеку и острому в делех своих пред царьми подобает стояти, и не стояти пред мужми простыми.