Es werden sich freuen Wüste und trockene Gegend,und die Steppe (Wüste) wird jauchzen und aufblühen wie eine Lilie.
Ja, aufblühen wird sie und frohlocken. Sogar jauchzen {wird sie} und jubeln.Die Herrlichkeit des Libanon ist ihr gegeben,die Pracht von Karmel und Scharon.Wir sehen die Herrlichkeit JHWHs,die Pracht unseres Gottes.
Macht stark (fest) die {beiden} Hände, die kraftlosen (schlaffen),und die {beiden} Knie, die stolpern (erschöpft sind), stärkt.
Sprecht (sagt) zu den furchtsamen Herzen:seid stark (fest), fürchtet euch nicht.Seht: Euer Gott, [zur] Rache wird er kommen;Vergeltung Gottes; er [Gott] wird kommen und euch helfen (retten).
Dann werden geöffnet werden [die] Augen der Blindenund [die] Ohren der Tauben werden geöffnet werden.
Dann wird springen wie der Hirsch [der] (ein) Lahme(r),und jubeln wird die Zunge [des] (eines) Stummen.Denn es brechen hervor in der Wüste Wasser(läufe),und Bäche (Wasserläufe) in der Steppe.
Und es wird das Hitzeflirren zum [echten] Schilftümpel werdenund wasserloses Gebiet zu Wasserquellen.Statt Revier der Schakale, [ihrem] LagerplatzSchilf für Schilfrohre, und Papyrus.
Und es wird dort eine Straße und ein Weg sein,und „heiliger Weg“ wird man ihn nennen;nicht [dürfen] auf ihm gehen Unreinesondern er [ist bestimmt] für sie, die gehen auf dem Weg,aber  die Toren werden nicht [auf ihm] umherirren.
Es wird dort kein Löwe seinund Raubtiere werden nicht hinaufsteigen,sie werden dort nicht gefunden,sondern es gehen die Erlösten [auf ihm].
Und die Losgekauften JHWHs kehren umund kommen zum Zion mit Jubelund ewige Freude [wird] auf ihren Häuptern [sein].Jubel und Freude wird sie einholen,aber fliehen werden Kummer (Qual) und Seufzen (Stöhnen).