Pour le jour avant le Sabbat (de la Création), quand la terre était encore inhabitée. Chant de louange, de David. Le Seigneur règne, il s'est revêtu de beauté ; le Seigneur s'est revêtu de force, et il s'en est fait une ceinture ; car il a affermi le globe de la terre, qui ne sera plus ébranlé.
Ton trône fut dès lors établi ; tu es de toute éternité.
Les fleuves, Seigneur, les fleuves ont élevé leur voix
Au-dessus de la voix des grandes eaux. Les mers sont admirables ; le Seigneur est admirable dans les hauteurs des cieux.
Tes témoignages ont inspiré une foi sans bornes. A ta demeure convient la sainteté. Seigneur, dans la longue suite des jours.