Ein Psalm Davids, vorzusingen zum Gedachtnis.
Eile, Gott, mich zu erretten, HERR, mirzu helfen!
Es müssen sich schamen und zuschanden werden, die nach meiner Seele stehen; sie müssen zurückkehren und gehohnet werden, die mir übels wünschen,
daß sie müssen wiederum zu Schanden werden, die da über mich schreien: Da, da!
Freuen und frohlich müssen sein an dir, die nach dir fragen; und die dein Heil lieben, immersagen: Hochgelobt sei Gott!
Ich aber bin elend und arm. Gott, eile zu mir, denn du bist mein Heifer und Erretter; mein Gott, verzeuch nicht!