Ein Psalmlied der Kinder Korah.
Groli ist der HERR und hoch beruhmt in der Stadt unsers Gottes, auf seinem heiligen Berge.
Der Berg Zion ist wie ein schon Zweiglein, des sich das ganze Land trostet; an der Seite gegen Mitternacht liegt die Stadt des grolien Konigs.
Gott ist in ihren Palasten bekannt, daß er der Schutz sei.
Denn siehe, Konige sind versammelt und miteinander vorübergezogen .
Sie haben sich verwundert, da sie solches sahen; sie haben sich entsetzt und sind gesturzt.
Zittern ist sie daselbst angekommen, Angst wie eine Gebarerin.
Du zerbrichst Schiffe im Meer durch den Ostwind.
Wie wir gehoret haben, so sehen wir's an der Stadt des HERRN Zebaoth, an der Stadt unsers Gottes; Gott erhalt dieselbige ewiglich. Sela.
Gott, wir warten deiner Güte in deinem Tempel.
Gott, wie dein Name, so ist auch dein Ruhm, bis an der Welt Ende; deine Rechte ist voll Gerechtigkeit.
Es freue sich der Berg Zion, und die Tochter Judas seien frohlich urn deiner Rechte willen.
Macht euch urn Zion und umfahet sie; zahlet ihre Turme!
Leget Fleili an ihre Mauern und erhohet ihre Palaste, auf daß man davon verkundige bei den Nachkommen,
daß dieser Gott sei unser Gott immer und ewiglich. Er führet uns wie die Jugend.