Аще уразумел еси время рождения коз живущих на горах каменных? Усмотрил же ли еси болезнь при рождении еленей?
Изчислил же ли еси месяцы их исполнены рождения их, болезни же их разрешил ли еси?
Вскормил же ли еси детищы их вне страха, болезни же их отслеши ли?
Извергнут чада своя, умножатся в порождении, изыдут и не возвратятся к ним.
Кто же есть пустивый осла дивияго свободна, узы же его кто разрешил?
Положих же жилище его пустыню и селения его сланость:
смеяйся многу народу града, стужания же данническаго не слышай,
усмотрит на горах пажить себе и вслед всякаго злака ищет.
Похощет же ли ти единорог работати, или поспати при яслех твоих?
Привяжеши ли ремением иго его, и провлечет ти бразды на поли?
Надеешилися нань, яко многа крепость его? Попустиши же ли ему дела твоя?
Повериши же ли, яко воздаст ти семя? Внесет же ли ти в гумно?
Крило веселящихся нееласса, аще зачнет асида и несса?
Яко оставит на земли яица своя, и на персти согреет,
и забы, яко нога разбиет, и зверие селнии поперут:
ожесточися на чада своя, аки бы не ея, вотще трудися без страха,
яко сокры Бог ей премудрость и не удели ей в разуме:
во время же на высоту вознесет, посмеется коню и седящему на нем.
Или ты обложил еси коня силою, и облекл же ли еси выю его в страх?
Обложил же ли еси его всеюружием, славу же персей его дерзостию?
Копытом копая на поли играет и исходит на поле с крепостию:
сретая стрелы посмеявается и не отвратится от железа:
над ним играет лук и мечь,
и гневом потребит землю и не имать веры яти, дондеже вострубит труба:
трубе же вострубившей глаголет, благоже: издалеча же обоняет рать, со скаканием и ржанием.
И твоею ли хитростию стоит ястреб, распростер криле недвижимь, зря на юг?
Твоим же ли повелением возносится орел, неясыть же на гнезде своем седя вселяется,
на версе камене и в сокровене?
Тамо же сый ищет брашна, издалеча очи его наблюдают,
птичищи же его валяются в крови: идеже аще будут мертвечины, абие обретаются.
И отвеща Господь Бог ко Иову и рече:
еда суд со Всесильным укланяется? Обличаяй же Бога отвещати имать Ему.
Отвещав же Иов, рече Господеви:
почто еще аз прюся, наказуемь и обличаемь от Господа, слышай таковая ничтоже сый? Аз же кий ответ дам к сим? Руку положу на устех моих:
единою глаголах, вторицею же не приложу.