Лажна су мерила мрска Господу, а права мера угодна Му је.
Кад дође охолост, дође и срамота; а у смерних је мудрост.
Праведне води безазленост њихова, а безаконике сатире злоћа њихова.
Неће помоћи богатство у дан гнева, а правда избавља од смрти.
Правда безазленога управља пут његов, а безбожник пада од своје безбожности.
Праведне избавља правда њихова, а безаконици хватају се у својој злоћи.
Кад умире безбожник, пропада надање, и најјаче уздање пропада.
Праведник се избавља из невоље, а безбожник долази на његово место.
Лицемер квари устима ближњег свог; али се праведници избављају знањем.
Добру праведних радује се град; а кад пропадају безбожници, бива певање.
Благословима праведних људи подиже се град, а с уста безбожничких раскопава се.
Безумник се руга ближњему свом, а разуман човек ћути.
Опадач тумарајући издаје тајну; а ко је верна срца, таји ствар.
Где нема савета, пропада народ, а помоћ је у мноштву саветника.
Зло пролази ко се јамчи за туђина; а ко мрзи на јамство, без бриге је.
Жена мила добија част, а силни добијају богатство.
Милостив човек чини добро души својој, а немилостив уди свом телу.
Безбожни ради посао преваран; а ко сеје правду, поуздана му је плата.
Ко се држи правде, на живот му је; а ко иде за злом, на смрт му је.
Мрски су Господу који су опаког срца; а мили су Му који су безазлени на свом путу.
Зао човек неће остати без кара ако и друге узме у помоћ; а семе праведних избавиће се.
Жена лепа а без разума златна је брњица у губици свињи.
Жеља је праведних само добро, а очекивање безбожних гнев.
Један просипа, и све више има; а други тврдује сувише, и све је сиромашнији.
Подашна рука бива богатија, и ко напаја, сам ће бити напојен.
Ко не да жита, проклиње га народ, а ко продаје, благослов му је над главом.
Ко тражи добро, добија љубав; а ко тражи зло, задесиће га.
Ко се узда у богатство своје, пропашће; а праведници ће се као грана зеленети.
Ко затире кућу своју, наследиће ветар; и безумник ће служити мудром.
Плод је праведников дрво животно, и мудри обучава душе.
Гле, праведнику се на земљи плаћа, а камоли безбожнику и грешнику?