Mon fils, sois attentif à ma sagesse, Incline ton oreille à mon intelligence,
Pour que tu gardes les avis sensés Et que tes lèvres retiennent la connaissance.
Car les lèvres de l'étrangère distillent du miel, Son gosier est plus onctueux que l'huile.
Mais la fin qu'elle prépare est amère comme l'absinthe, Cruelle comme une épée à deux tranchants.
Ses pieds descendent vers la mort ; Au sépulcre tendent ses pas.
Pour qu'elle ne prenne pas le sentier de la vie, Ses voies s'égarent elle ne sait où.
Maintenant donc, mes fils, écoutez-moi ; Ne vous détournez pas des paroles de ma bouche !
Eloigne d'elle ton chemin Et ne t'approche pas des portes de sa maison,
De peur que tu ne livres ta vigueur à d'autres Et tes années à un homme cruel ;
De peur que des étrangers ne se rassasient de ton bien, Et que le fruit de tes peines ne passe dans la maison d'autrui ;
Que tu ne te lamentes, près de ta fin, Quand ton corps et ta chair se consumeront,
Et que tu ne dises : Comment ai-je pu haïr la discipline ? Comment mon cœur a-t-il dédaigné la répréhension,
Et n'ai-je point écouté la voix de mes maîtres, Ni incliné l'oreille vers ceux qui m'enseignaient ?
Peu s'en est fallu que je ne sois tombé dans tous les maux, Au milieu du peuple et de l'assemblée !
Bois les eaux de ta citerne Et celles qui jaillissent de ton puits.
Tes sources doivent-elles se répandre au dehors, Tes ruisseaux à travers les rues ?
Qu'ils soient pour toi seul, Et non pour des étrangers avec toi !
Que ta source soit bénie ! Fais ta joie de la femme de ta jeunesse.
Biche aimable, gracieuse gazelle, que ses charmes t'enivrent toujours ! Sois sans cesse épris de son amour.
Pourquoi, mon fils, t'éprendrais-tu d'une étrangère, Embrasserais-tu le sein d'une inconnue ?
Car les voies de l'homme sont devant les yeux de l'Eternel ; Il considère tous ses sentiers.
Le méchant sera saisi par ses iniquités, Il sera pris par le filet de son péché.
Il mourra pour n'avoir pas voulu de discipline, Il ira errant par l'excès de sa folie.