EIN Psalm der Korahiten.
Ihr Völker alle, klatscht in die Hände! / Jauchzet Gott zu mit jubelndem Schall! /
Denn der Herr, der Höchste, ist furchtbar, / ein grosser König über die ganze Welt. /
Er zwang Völker unter uns, / Nationen unter unsre Füsse. /
Er erwählte uns unser Erbteil, / die Herrlichkeit Jakobs, den er liebt. /
Empor stieg Gott unter Siegesgeschrei, / der Herr beim Schall der Posaune. / (a) Ps 68:19
Singet Gott, lobsinget! / Singet unserm König, lobsinget! /
Denn Gott ist König der ganzen Erde; / singet ihm ein Lied! /
Gott ist König geworden über die Völker, / Gott hat sich gesetzt auf seinen heiligen Thron. / Die Fürsten der Völker sind versammelt / als Volk des Gottes Abrahams; / denn Gottes sind die Schilde der Erde, / hoch erhaben ist er.