在那幾天，默辣黎的女兒友弟德也聽說了這些事。──默辣黎是敖克斯的兒子，敖克斯是若瑟的兒子，若瑟是敖齊耳的兒子，敖齊耳是厄耳基雅的兒子，厄耳基雅是阿納尼雅的兒子，阿納尼雅是基德紅的兒子，基德紅是辣法因的兒子，辣法因是阿希突布的兒子，阿希突布是厄里亞的兒子，厄里亞是希耳基雅的兒子，希耳基雅是厄里雅布的兒子，厄里雅布是納塔納耳的兒子，塔納耳是撒拉米耳的兒子，撒拉米耳是撒拉撒待的兒子，撒拉待撒是西默盎的兒子，西默盎是以色列的兒子。──
她的丈夫默納舍與她同支派又同家族，是在收大麥時死的；
他在田間督工人梱麥穗時，不料頭部中暑，一病不起，死在拜突里雅本城；人將他葬在多堂及把拉孟之間的祖塋裏。
這時友弟德居家守寡，已有三年零四個月。
她在屋頂上，搭了一個帳幕，腰束苦帶，身穿寡婦衣飾。
除了安息前日與安息日，月朔前日與月朔，以及以色列家的慶期與慶典外，在她居寡期內，天天禁食。
她的容貌姣美，艷麗好看。她的丈夫默納舍，留下了不少金銀、奴婢、牲畜與田產，她堅守遺業，
很敬畏天主，所以說她一句壞話的人也沒有。
她聽說百姓因為缺水，精神頹唐，向首長提出了嚴重的抗議。友弟德又聽說，敖齊雅向他們所說的話，如何向他們發誓，五天以後，必將城池交給亞述人。
她便打發自己管家的使女，去召請城裏的長老加布黎和加爾米來。
他們一來到，友弟德就對他們說：「拜突里雅居民的首長，請聽我說! 你們今天在百姓前說的話，實在不對；同時竟然對天主發誓，說五天以後，上主若不來援救，就將城池交給敵人。
你們是什麼人，今日竟敢試探天主，在人類中竟居天主之上﹖
如今儘管試驗全能的上主吧! 可是你們紿終一無所知!
你們既不能探知人的心曲，又不能明悉人明悟中的思念，如何能探究那創造萬有的天主，知道衪的心思，明認衪的旨意﹖斷乎不能! 弟兄們，不可觸怒上主我們的天主!
如果衪在五天內，不肯前來施救，衪仍有權力在衪願意的時日保護我們，或在我們仇敵前將我們消滅。
你們沒有要求保證的權利，而強迫上主，我們的天主，改變旨意，因為天主不同人一樣可以受威脅，或如人子一樣可以受支配。
為此，我們只有等待衪的拯救，呼求衪來援助；如果衪願意，必會俯聽我們的呼聲。
何況我們這一代從來沒有，且今日我們也沒有一支派，一家族，一村莊，一城市，像昔日一樣敬拜人造的神像。
昔日為了這事，我們的祖先曾被刀斬、劫掠，在敵人前，慘遭滅亡。
如今我們除了恭敬天主以外，不知道別的神，所以也盻望衪不會忽略我們，及我們同族的任何人。
如果我們投降，全猶太也必投降，我們的聖所必遭搶掠。對他們受的污辱，上主必向我們追討血債；
同胞被屠殺，國土被掠奪，祖業遭廢棄，都要歸咎於將散居在異民中為奴的我們，我們就成為那主宰我們者的譏笑淩辱的對象了。
因為我們投降，並不會轉禍為福，上主我們的天主，必因此使我們蒙受恥辱。
弟兄們!如今我們應為同胞做好榜樣，因為他們的性命繫於我們，聖所、聖殿和聖壇，也賴我們來維護；
為了這一切，我們要感謝上主，因為衪考驗我們，像考驗我們的祖先一樣。
請你們回憶衪對亞巴郎所作的，又怎樣考驗了依撒格：看看雅各伯在敘利亞的美索不達米亞替他舅父放羊時，有了什麼遭遇。
原來衪鍛鍊他們，乃是為考驗他們的心；上主也這樣鞭責我們，並不是為懲罰，乃的為警戒與衪親近的人」。
敖齊雅對她說：「妳說的這一切，都是出於好心，誰也不會反對妳的話。
妳的智慧，並不是今天才顯露出來，是自妳幼年，眾百姓就已賞識妳的見解，知道妳的心怎樣良善。
無奈百姓渴得要命，逼迫我們，要按我們對他們所說的去行，並且還威脅我們，發了我們不可違犯的誓。
如今請妳為我們祈禱，因為妳是虔誠的婦女，上主必降甘霖，注滿我們的池沼，使我們不再渴得暈」。
友弟德對他們說：「請聽我說：我要作一件在我們民族的子孫中萬世流芳的事。
今夜你們應站在城門口，我要同我的女出城，在你們定要把城池交給敵人的日期內，上主會藉著我的手，眷顧以色列。
你們不要偵察我的行動，因為在我畏作的事情未完成以前，我不告訴你們」。
敖齊雅與首長對她說：「妳平安去吧! 願上主天主引導妳報復我們的敵人! 」
然後他們離開帳幕，回到自己的地方去了。