Lorsque Israël quitta l'Egypte,  et la maison de Jacob un peuple au langage étrange,
Juda devint son Sanctuaire,  et Israël, sa Souveraineté.
A sa vue la mer s'enfuit,  et le Jourdain retourna en arrière,
les montagnes bondirent comme des béliers,  les collines, comme de jeunes agneaux.
Qu'as-tu, ô mer, que tu t'enfuis,  ô Jourdain, que tu retournes en arrière,
montagnes, que vous bondissez comme des béliers,  vous, collines, comme de jeunes agneaux ?
A l'aspect du Seigneur, tremble, ô terre,  à l'aspect du Dieu de Jacob,
qui transforme la roche en un amas d'eaux,  et le dur caillou en source jaillissante !