Ein Psalm Davids. Der HERR sprach zu meinem HERRN: Setze dich zu meiner Rechten, bis ich deine Feinde zum Schemel deiner Füde lege.
Der HERR wird das Zepter deines Reichs senden aus Zion. Herrsche unterdeinen Feinden!
Nach deinem Sieg wird dir dein Volk williglich opfern in heiligem, Schmuck. Deine Kinder werden dir geboren wie der Tau aus der Morgenrote.
Der HERR hat geschworen, und wird ihn nicht gereuen; Du bist ein Priester ewiglich nach der Weise Melchisedechs.
Der HERR zu deiner Rechten wird zerschmeiften die Konige zur Zeit seines Zorns.
Er wird richten unter den Heiden; er wird grofte Schlacht tun; erwird zerschmeiften das Haupt fiber grotie Lande.
Er wird trinken vom Bach auf dem Wege; darum wird er das Haupt emporheben.