Toute sagesse vient du Seigneur ; elle est avec lui de toute éternité.
Qui comptera le sable de la mer, les gouttes de pluie et les jours de l’éternité ? La hauteur des cieux, et l’étendue de la terre et l’abîme,
Et la sagesse : qui les découvrira ?
La sagesse a été créée avant toutes choses, et la lumière de la raison est née dès le commencement.
(Vulg. 6.) À qui la racine de la sagesse a-t-elle été dévoilée ? Qui en connaît les voies mystérieuses ?
(8.)Un seul est sage, infiniment terrible, assis sur son trône.
(9.)Le Seigneur lui-même a créé la sagesse, et l’a vue et l’a mesurée,
(10.)Et il l’a répandue sur toutes ses œuvres ; elle est avec toute chair, selon qu’il l’a donnée, et il l’a libéralement distribuée à ceux qui l’aiment.
(11.)La crainte du Seigneur est une gloire et un titre d’orgueil ; c’est une joie et une couronne d’allégresse.
(12.)La crainte du Seigneur charme l’âme ; elle donne paix, joie et longue vie.
(13.)Celui qui craint le Seigneur prospèrera jusqu’à la fin, et le jour de sa mort il trouvera grâce.
(16.)La crainte de Dieu est le commencement de la sagesse  ; elle a été créée avec les fidèles dans le sein de leur mère . Elle réside avec les hommes dès le berceau du monde, et les races futures croiront en elle.
(20.)La crainte du Seigneur est la plénitude de la sagesse ; elle enivre les hommes de ses fruits.
(21.)Elle remplira toute sa maison  de trésors désirables, et ses greniers de récoltes.
(22.)La crainte du Seigneur est la couronne de la sagesse ; elle fait fleurir la paix et la santé.
(23.)Et le Seigneur l’a vue, et il l’a mesurée.
(24.) Elle a versé, comme des torrents de pluie, la science et la lumière de la raison ;
Elle a relevé la gloire de ceux qui l’embrassent.
(25.) La crainte du Seigneur est la racine de la sagesse, et ses rameaux ont de longs jours.
(28.)Le cœur inique ne pourra être justifié, car le moindre mouvement de sa colère est sa chute.
(29.)L’homme patient tiendra bon jusqu’à l’heure opportune  ; et, à la fin, la joie lui sera rendue.
(30.)Jusqu’à l’heure opportune, il retiendra ses paroles, et les lèvres des fidèles publieront sa prudence.
(31.) La parabole de la science  est dans les trésors de la sagesse ;
(32.)La piété est en abomination aux pécheurs.
(33.)Désires-tu la sagesse ? garde les commandements, et le Seigneur te la donnera.
(34.)Car la crainte du Seigneur est la sagesse et la discipline, et ce qui lui plaît,
(35.)C’est la foi  et la douceur.
(36.)Ne te défie pas de la crainte du Seigneur, et garde-toi de t’approcher de lui avec un cœur double.
(37.)Ne sois pas hypocrite en présence des hommes, et veille sur tes lèvres.
(38.)Ne t’élève pas, de peur de tomber, et de conduire ton âme à l’humiliation. (39.)Le Seigneur alors révélerait tes secrets, et te briserait au milieu même de la synagogue. (40.)Parce que tu ne te serais pas approché de lui avec crainte, mais avec un cœur manquant de sincérité.