天主的人梅瑟的祈禱。吾主，從永遠到永遠，您就作我們的靠山。
群山尚未形成，大地尚未生出，從永遠直到永遠，您已經是天主。
您命令世人歸於灰塵，說：歸來，亞當的子孫們！
因為千年在您的眼前，好像是剛過去的昨天，好像夜裏的一更時間。
您消滅他們，使他們有如清晨一覺，使他們有如剛出生的嫩苗青草，
早晨雖然旺盛繁茂，傍晚就已凋謝枯槁。
這樣，我們因了您的怒火，而消耗殆盡，我們我們因了您的怒忿，而昏厥不振。
您把我們的罪惡全在您的面前擺出，在您儀容的光輝前，我們的隱惡全露。
我們的日月，都在您義怒中消逝，我們的年歲，也不過像一聲嘆息。
我們的壽數，不外七十春秋，若是強壯，也不過八十寒暑；但多半還是充滿勞苦與空虛，因轉眼即逝，我們也如飛而去。
誰能體會您怒憤的威力，誰能覺察您怒火的可畏？
求您教導我們詳數年歲，使我們達到內心的智慧。
上主，求您歸來，尚待何時？求您快來憐恤您的僕役！
使我們清晨就飽享您的慈愛，讓我們能歡欣鼓舞天天愉快！
您磨難我們，使我們受苦多少日子，求您也使我們多少年月時日歡喜。
求使您的僕人得見您的化工，給他們的子孫彰顯您的尊榮。
願上主我們的天主給我們廣施仁風，促使我們所做的工作順利成功，促使我們所做的工作順利成功。