Or en la quinzième année de l’empire de Tibère César, lorsque Ponce Pilate était Gouverneur de la Judée, et qu’Hérode était Tétrarque en Galilée, et son frère Philippe Tétrarque dans la contrée d’Iturée et de Trachonite, et Lysanias Tétrarque en Abilène ;
Anne et Caïphe étant souverains Sacrificateurs, la parole de Dieu fut adressée à Jean fils de Zacharie, au désert.
Et il vint dans tout le pays des environs du Jourdain, prêchant le Baptême de repentance, pour la rémission des péchés ;
Comme il est écrit au Livre des paroles d’Esaïe le Prophète, disant : la voix de celui qui crie dans le désert, est : Préparez le chemin du Seigneur, aplanissez ses sentiers.
Toute vallée sera comblée, et toute montagne et toute colline sera abaissée, et les choses tortues seront redressées, et les chemins raboteux seront aplanis ;
Et toute chair verra le salut de Dieu.
Il disait donc à la foule de ceux qui venaient pour être baptisés par lui : Race de vipères, qui vous a avertis de fuir la colère à venir ?
Faites des fruits convenables à la repentance, et ne vous mettez point à dire en vous-mêmes : nous avons Abraham pour père ; car je vous dis, que Dieu peut faire naître, même de ces pierres, des enfants à Abraham.
Or la cognée est déjà mise à la racine des arbres ; tout arbre donc qui ne fait point de bon fruit, s’en va être coupé, et jeté au feu.
Alors les troupes l’interrogèrent, disant : que ferons-nous donc ?
Et il répondit, et leur dit : que celui qui a deux robes en donne une à celui qui n’en a point ; et que celui qui a de quoi manger en fasse de même.
Il vint aussi à lui des péagers pour être baptisés, qui lui dirent : maître, que ferons-nous ?
Et il leur dit : n’exigez rien au-delà de ce qui vous est ordonné.
Les gens de guerre l’interrogèrent aussi, disant : et nous, que ferons-nous ? Il leur dit : n’usez point de concussion, ni de fraude contre personne, mais contentez-vous de vos gages.
Et comme le peuple était dans l’attente, et raisonnait en soi-même si Jean n’était point le Christ,
Jean prit la parole, et dit à tous : pour moi, je vous baptise d’eau ; mais il en vient un plus puissant que moi, duquel je ne suis pas digne de délier la courroie des souliers ; celui-là vous baptisera du Saint-Esprit et de feu.
Il a son van en sa main, et il nettoiera entièrement son aire, et assemblera le froment dans son grenier, mais il brûlera la paille au feu qui ne s’éteint point.
Et en faisant plusieurs autres exhortations, il évangélisait au peuple.
Mais Hérode le Tétrarque étant repris par lui au sujet d’Hérodias, femme de Philippe son frère, et à cause de tous les maux qu’il avait faits,
Ajouta encore à tous les autres celui de mettre Jean en prison.
Or il arriva que comme tout le peuple était baptisé, Jésus aussi étant baptisé, et priant, le ciel s’ouvrit.
Et le Saint-Esprit descendit sur lui sous une forme corporelle, comme celle d’une colombe ; et il y eut une voix du ciel, qui lui dit : tu es mon Fils bien-aimé, j’ai pris en toi mon bon plaisir.
Et Jésus commençait d’avoir environ trente ans, fils (comme on l’estimait) de Joseph, qui était fils de Héli,
Fils de Matthat, fils de Lévi, fils de Melchi, fils de Janna, fils de Joseph,
Fils de Mattathie, fils d’Amos, fils de Nahum, fils d’Héli, fils de Naggé,
Fils de Maath, fils de Mattathie, fils de Sémei, fils de Joseph, fils de Juda,
Fils de Johanna, fils de Rhésa, fils de Zorobabel, fils de Salathiel, fils de Néri,
Fils de Melchi, fils d’Addi, fils de Cosam, fils d’Elmodam, fils d’Er,
Fils de José, fils d’Eliézer, fils de Jorim, fils de Matthat, fils de Lévi,
Fils de Siméon, fils de Juda, fils de Joseph, fils de Jonan, fils d’Eliakim,
Fils de Melca, fils de Maïnan, fils de Matthata, fils de Nathan, fils de David,
Fils de Jessé, fils d’Obed, fils de Booz, fils de Salmon, fils de Naasson,
Fils d’Aminadab, fils d’Aram, fils d’Esrom, fils de Pharès, fils de Juda,
Fils de Jacob, fils d’Isaac, fils d’Abraham, fils de Thara, fils de Nachor,
Fils de Sarug, fils de Ragau, fils de Phaleg, fils d’Héber, fils de Sala,
Fils de Caïnan, fils d’Arphaxad, fils de Sem, fils de Noé, fils de Lamech,
Fils de Mathusala, fils d’Hénoc, fils de Jared, fils de Mahalaléel, fils de Caïnan,
Fils d’Enos, fils de Seth, fils d’Adam, fils de Dieu.