Geliebte [Geschwister], dies [ist] bereits der zweite Brief, den ich euch schreibe, womit ich euren unverfälschten Verstand durch eine Erinnerung wecke,
um an die von den heiligen Propheten zuvor gesagten Worte und an das von euren Aposteln [überlieferte] Gebot des Herrn und Retters zu erinnern,
damit ihr vor allem Folgendes wisst: dass in den letzten Tagen Spötter mit Spötterei kommen werden, die nach ihren eigenen Begierden leben
und sagen: „Wo ist die Verheißung seiner Ankunft? Denn seitdem die Väter entschlafen sind, bleibt alles so, wie [es war] seit Anbeginn der Schöpfung.“
Denen, die dies steif und fest behaupten, entgeht nämlich, dass es vorzeiten Himmel gab und eine Erde, die aus Wasser und durch Wasser Bestand hat durch das Gotteswort,
wodurch die damalige Welt mit Wasser geflutet wurde und unterging;
aber die jetzigen Himmel und die jetzige Erde sind durch dasselbe Wort aufbewahrt worden, für das Feuer aufbewahrt bis zum Tag des Gerichts und des Verderbens der gottlosen Menschen.
Aber dies Eine soll euch nicht entgehen, geliebte [Geschwister]: dass ein einziger Tag beim Herrn wie tausend Jahre und tausend Jahre wie ein einziger Tag [sind].
Der Herr verzögert die Verheißung nicht, wie einige es für eine Verzögerung halten, sondern er hat euch gegenüber Geduld, weil er nicht will, dass einige verloren gehen, sondern alle zur Buße gelangen.
Der Tag des Herrn wird aber kommen wie ein Dieb. An ihm werden die Himmel mit Getöse vergehen, und Himmelskörper werden verbrannt und aufgelöst werden, und die Erde und die Werke darin wird man nicht [mehr] finden.
Da dies alles in dieser Weise aufgelöst werden, was für [Leute] müsst ihr sein in heiligem Lebenswandel und Frömmigkeit,
während ihr die Ankunft von Gottes Tag erwartet und beschleunigt, aufgrund dessen die Himmel verbrennen und sich auflösen werden und Himmelskörper verglühen und schmelzen.
Gemäß seiner Verheißung erwarten wir aber neue Himmel und eine neue Erde, in denen Gerechtigkeit wohnt.
Darum, geliebte [Geschwister]: Da ihr diese [Dinge] erwartet, befleißigt euch, unbefleckt und unschuldig in Frieden von ihm gefunden zu werden,
und betrachtet die Geduld unseres Herrn als [eure] Rettung, so wie auch unser geliebter Bruder Paulus entsprechend der ihm verliehenen Weisheit euch geschrieben hat,
wie auch in allen Briefen, wenn er in ihnen darüber redet, in darin einiges schwer verständlich ist, die die Ungelernten und Ungefestigten verdrehen werden, wie auch die übrigen Schriften, zu ihrem eigenen Verderben.
Da ihr dies also bereits wisst, geliebte [Geschwister], hütet euch, damit ihr nicht [euren] eigenen Standpunkt verliert, indem ihr durch den Irrtum der Gesetzlosen verführt werdet,
und wachst in der Gnade und Erkenntnis unseres Herrn und Retters Jesus Christus! Ihm [sei] die Ehre, sowohl jetzt als auch bis zum Tag der Ewigkeit!