Elihu jatkoi puhettaan ja sanoi:
"Maltahan vähän, niin julistan sinulle, sillä vielä on minulla Jumalan puolesta puhuttavaa.
Noudan tietoni kaukaa ja osoitan Luojani vanhurskauden.
Sillä totisesti, sanani eivät ole valhetta – mies, jolla on täydellinen tieto, on edessäsi.
Katso, Jumala on voimallinen eikä hylkää voimakkaita sydämensä voimassa.
Hän ei pidä jumalatonta elossa, vaan antaa köyhille oikeuden.
Hän ei käännä silmiään pois vanhurskaista, vaan antaa heidän istua kuningasten kanssa valtaistuimella ikuisesti. He kohoavat korkealle.
Vaikka olisivat kahleissa ja sidottuina kurjuuden köysillä,
niin hän sillä ilmaisee heille, mitä he ovat tehneet ja mitä rikkoneet ylvästelyllään,
avaa heidän korvansa nuhtelulle ja käskee heidän kääntyä pois vääryydestä.
Jos he kuulevat ja palvelevat häntä, he saavat viettää päivänsä onnessa ja ikävuotensa ihanasti.
Mutta jos eivät kuule, niin he syöksyvät surman peitsiin ja menehtyvät ymmärtämättömyyteensä.
Mutta teeskentelijät pitävät vihaa, he eivät huuda apua, kun hän on heidät vanginnut.
Heidän sielunsa kuolee nuoruudessa, heidän elämänsä loppuu haureellisten pyhäkköpoikien kanssa.
Kurjan hän vapahtaa hänen kurjuudessaan ja avaa hänen korvansa ahdistuksessa.
Sinutkin hän veti ahdingosta avaraan tilaan, jossa ei ahtautta ollut, ja pöytäsi notkui rasvaisista ruuista.
Sinua kohtasi jumalattoman tuomio. Tuomio ja oikeus ovat käyneet sinuun kiinni.
Älköön viha viekö sinua lyönteihin, älköönkä lunastusmaksun suuruus taivutelko sinua.
Voiko huutosi tai kaikki voimanponnistuksesi auttaa sinut ahdingosta?
Älä halua yötä, joka siirtää kansat aloiltaan.
Varo, ettet käänny vääryyteen, sillä se on sinulle mieluisampi kuin kärsimys.
Katso, Jumala on korkea, hän vallitsee voimallaan; kuka on hänen kaltaisensa opettaja?
Kuka voi koetella hänen tiensä, ja kuka sanoo: 'Sinä teit väärin'?
Muista sinäkin ylistää hänen töitään, joista ihmiset veisaavat.
Kaikki ihmiset ihailevat niitä, ja ihminen katselee niitä kaukaa.
Katso, Jumala on suuri, hänen vuosiensa luku on tuntematon ja hän on tutkimaton.
Hän kokoaa vedenpisarat pilviksi, ja ne vihmovat virtanaan sadetta.
Pilvet valuttavat vettä ihmisjoukkojen päälle.
Kuka ymmärtää pilvien levittäytymisen, kuka hänen majansa jyrinän?
Katso, hän levittää sen päälle salaman leimahduksen ja peittää meren pohjat.
Sillä niin hän tuomitsee kansat ja antaa runsaan ravinnon.
Hän peittää molemmat kätensä salamalla ja käskee niiden lyödä.
Hänet ilmoittaa hänen jyrinänsä ja karjakin hänen tulonsa."