MAING Kot, da me kom kotin kase kin kit ala, o da me re ongiongiki sapwilim omui sip akan?
Kom kotin kupura sapwilim omui momodisou, me kom kotin pwaindar mas o, o me komui dorelar, pwen wiala sapwilim omui, kotin kupura dol Sion, wasa me kom kotikot ia.
Kom koti dong wasa me liseliping ansau warai; imwintiti me kawelar meakaros nan im saraui.
Me palian komui, kin weriwer nan tanpas omui o pwilikidi arail dikedik en ani mal akan lole.
Irail pwaradar dueta ir, me wia palapal nan wel.
Re kin kawela did kaselel akan ki sile laud o tikitik.
Irail karongala tanpas omui; irail kasaminela o tiakedi wasa me mar omui kotikot ia.
Irail kin inda nan mongiong arail: Na, kitail pan kawela! Irail karongalar wasan kaudok karos nan sap o.
Solar manaman akai sansal ong kitail, o solar saukop amen mia, o sota amen re atail me pan asa imwilan mepukat.
O Maing Kot, arai da me morsued o pan lalaue, o imwintiti o pan mamaleki mar omui?
Da me komui kotiki wei sang lim omui? Kotikida pali maun omui o kaimwisokala.
Pwe Kot ai Nanmarki sang mas o. I me sauas pan meakaros, me kin wiaui nin sappa.
Kom kotin kamueit pasanger madau ki omui manaman, o kom kotin kawelar mongan drake nan pil.
Kom kotin kawelar mongan walros, ap kotiki ong aramas nan sap tan, pwen kangala.
Komui kotin kapwaredar parer o pilap akan, o pilap kalaimun akan me kom kotin kangalangaladi.
Ran o pong me sapwilim omui; komui kotin wiadar saunipong o katipin.
Komui wiadar irair en sap akan; komui me kin wia ansaun karakar o kapou.
Kom kotin kupura mepukat: Imwintiti o lalaue komui Maing, o aramas pweipwei kan mamaleki mar omui.
Kom der kotiki ong man laualo ngen en sapwilim omui muroi, o kom der likidmaliela pwin en sapwilim omui luet akan.
Kom kotin tamanda inau o, pwe sap olar wasa karos o im akan pual pasanger.
Re der kotin mueid ong me luet o, en namenok purela, me samama o luet akan en kapinga mar omui.
Maing Kot, kom kotida o kotin kaimwisokala sapwilim omui dodok; kom kotin tamanda kankaurur, me kin wiaui ong komui sang ren me pweipwei kan.
Kom kotin der maliela weriwer en sapwilim omui imwintiti, morongorong en me palian komui kan, me kin lalaudalar ansau karos.