Cántico gradual. Acuérdate, Yahvé, en favor de David, de toda su solicitud;
cómo juró a Yahvé, e hizo al Fuerte de Jacob este voto:
“No entraré yo a morar en mi casa, ni subiré al estrado de mi lecho;
no concederé sueño a mis ojos ni descanso a mis párpados,
hasta que halle un sitio para Yahvé, una morada para el Fuerte de Jacob.”
He aquí que le oímos mencionar en Efrata, encontrámosle en los campos de Yáar.
Entrábamos en la morada, para postrarnos ante el escabel de sus pies.
Oh Yahvé, sube a tu mansión estable, Tú y el Arca de tu majestad.
Revístanse de justicia tus sacerdotes y tus santos rebosen de exultación.
Por amor de David tu siervo no rechaces el rostro de tu ungido.
Yahvé juró a David una firme promesa que no retractará: “Vástago de tu raza pondré sobre tu trono.
Si tus hijos guardaren mi alianza, y los mandamientos que Yo les enseñare, también los hijos de ellos se sentarán sobre tu trono perpetuamente.”
Porque Yahvé escogió a Sión; la ha querido para morada suya:
“Este es mi reposo para siempre; aquí habitaré porque la he elegido.
Colmaré su mesa de bendiciones, saciaré de pan a sus pobres.
A sus sacerdotes los vestiré de salud, y sus santos rebosarán de exultación.
Allí haré reflorecer el cuerno de David, allí preparo una lámpara para mi ungido.
A sus enemigos vestiré de confusión; mas sobre él refulgirá mi diadema.”