¡Ay de mí, que he llegado a ser   como lo que queda de la cosecha de verano,   como el rebusco de la vendimia;   no hay ya racimo que pueda comer;   mi alma desea los higos tempranos.
Han desaparecido de la tierra   los hombres piadosos   y no hay ya justos entre los hombres.   Todos ponen asechanzas   para (derramar) la sangre,   cada cual tiende la red a su hermano.
Sus manos hacen el mal en vez del bien;   el príncipe hace extorsión,   y el juez acepta soborno;   el grande manifiesta lo que desea su alma   y así urden la trama.
El mejor de ellos es como cambrón,   el más recto peor que un cerco de espinos.   Es llegado el día    (anunciado por) tus centinelas,   (el día) de tu visita;    ahora les sobreviene la consternación.
No confiéis en el amigo,   ni os fieis del mejor compañero.   Guarda la puerta de tu boca   ante aquella que duerme en tu seno.
Pues el hijo trata al padre como loco;   la hija se rebela contra la madre,   la nuera contra la suegra;   y los enemigos del hombre   son los de su misma casa.
Mas yo fijaré mis ojos en Yahvé;   esperaré en el Dios de mi salvación   y me oirá el Dios mío.
No te alegres de mí, oh enemiga mía.   Aunque caí, me levantaré,   y si me senté en tinieblas, mi luz es Yahvé.
Sufriré la indignación de Yahvé   —pues he pecado contra Él—,   hasta que Él juzgue mi causa y me haga justicia.   Él me sacará a la luz,   y yo contemplaré su justicia.
Lo verá mi enemiga, y quedará cubierta de vergüenza,   aquella que me decía:   “¿Dónde está Yahvé, tu Dios?”   Mis ojos la contemplarán;   cuando sea hollada como el lodo de las calles.
Llegará el día de la reedificación de tus muros,   en aquel día será retirada la Ley.
Entonces vendrán a ti,   desde Asiria y las ciudades de Egipto,   y desde Egipto hasta el río;   de mar a mar, y de monte a monte.
Y la tierra será devastada a causa de sus habitantes.   Este será el fruto de sus obras.
¡Apacienta a tu pueblo con tu cayado,   el rebaño de tu heredad,   que habita solitario en la selva,   en medio del Carmelo!   ¡Pazcan ellos en Basan y en Galaad,   como en los tiempos antiguos!
Le haré ver prodigios como en los días   de tu salida del país de Egipto.
Lo verán las naciones,   y se avergonzarán de toda su fuerza;   pondrán la mano sobre su boca,   y sus oídos quedarán sordos.
Lamerán el polvo como la serpiente;   como los reptiles de la tierra,   saldrán temblando de sus escondrijos;   llenos de temor se llegarán a Yahvé, nuestro Dios,   y se sobrecogerán de temor ante ti.
¿Quién es Dios como Tú,   que perdonas la iniquidad,   y olvidas el pecado del resto de tu herencia?   No guarda El para siempre su ira,   porque se complace en misericordia.
Volverá a compadecerse de nosotros,   aplastará nuestras iniquidades,   y arrojará a lo más profundo del mar   todos nuestros pecados.
Tú manifestarás tu fidelidad a Jacob,   y a Abrahán la misericordia,   que juraste a nuestros padres   desde los días de la antigüedad.