O vinho é zombador e a bebida forte é briguenta; quem se deixar desviar por eles não é sábio.
O furor de um rei é como o rugido de um leão jovem; quem lhe provoca a ira peca contra a própria vida.
É uma honra para alguém evitar o conflito, mas os tolos saltam para dentro da briga.
O preguiçoso não lavra no outono; ele busca a produção na estação da colheita, mas não terá nada.
O propósito que está no coração humano é como águas profundas, mas a pessoa com entendimento trará isso para fora.
Muitas pessoas proclamam que são leais, mas quem achará alguém que seja fiel?
O justo caminha em sua integridade, seus filhos serão felizes se o seguirem.
Um rei que se assenta no trono para julgar separa todo o mal que está diante dos seus olhos.
Quem pode dizer: "Eu mantenho o meu coração puro; estou limpo do meu pecado"?
Pesos diferenciados e medidas desiguais; Yahweh odeia ambos.
Até um jovem é conhecido por suas ações, se a sua conduta for pura e correta.
Ouvidos que ouvem e olhos que veem, Yahweh fez ambos.
Não ames dormir ou tu ficarás pobre; abre os teus olhos e tu terás muito para comer.
"Ruim! Ruim!" diz o comprador, mas, quando vai embora, se gaba.
Há ouro e pedras preciosas em abundância, mas os lábios de conhecimento são uma joia preciosa.
Pega a roupa daquele que se fez fiador da dívida de um estranho; que ela sirva de penhor por ele garantir a dívida de quem não conhece.
O pão adquirido por meio do engano tem sabor doce, mas, depois, sua boca se encherá de pedrinhas.
Os planos são estabelecidos por meio de conselho e, somente com orientação sábia, deve-se fazer guerra.
O mexeriqueiro revela segredos; por isso, não te associes com pessoas que falam demais.
Se uma pessoa amaldiçoa seu pai ou sua mãe, sua lâmpada será apagada no meio das trevas.
Uma herança recebida antecipadamente não será uma bênção no final.
Não digas: "Eu te retribuirei por esse mal!". Espera por Yahweh, e Ele te resgatará.
Yahweh odeia pesos desiguais; Ele não Se agrada de balanças desonestas.
Os passos de uma pessoa são direcionados por Yahweh; como, então, ela poderá entender o seu caminho?
É uma armadilha falar precipitadamente: “Está consagrado a Deus", e pensar sobre o que isso significa somente depois de ter feito seu voto.
O rei sábio espalha os perversos e, depois, faz passar a roda sobre eles.
O espírito humano é a lâmpada de Yahweh, que busca o mais íntimo do coração.
A piedade e a lealdade preservam o rei; o seu trono é assegurado pelo amor.
A glória do jovem está na sua força, e o esplendor dos idosos, em seus cabelos grisalhos.
Pancadas que fazem uma ferida purificam do mal, e golpes limpam o mais íntimo do corpo.