SI donc vous eftes reffufcitez avec Chrift, cherchez les chofes qui font en haut, là où Chrift eft affis à la dextre de Dieu.
Penfez aux chofes qui font en haut, non point à celles qui font fur la terre.
Car vous eftes morts, &amp; voftre vie eft cachée avec Chrift en Dieu.
Quand Chrift, qui eft voftre vie, apparoiftra, alors auffi vous apparoiftrez avec lui en gloire.
Mortifiez donc vos membres qui font fur la terre, paillardife, fouillure, appetit defordonné, mauvaife, &amp; avarice, qui eft idolatrie.
Pour lefquelles chofes l'ire de Dieu vient fur les enfans de rebellion.
Efquelles auffi vous avez cheminé autrefois, quand vous viviez en elles.
Mais maintenant vous auffi dépouillez toutes ces chofes, ire, colere, mauvaiftié, médifance, parole deshonnefte hors de voftre bouche.
Ne mentez point l'un à l'autre, ayans deveftu le vieil homme avec fes actes :
Et ayans reveftu le nouvel homme, lequel fe renouvelle en connoiffance felon l'image de celui qui l'a creé.
Là où il n'y a ni Grec, ni Juif, ni Circoncifion, ni Prepuce, ni Barbare, ni Scythe, ni ferf, ni franc, mais Chrift y eft tout, &amp; en tous.
Soyez donc (comme éleus de Dieu, faints &amp; bien-aimez) reveftus des entrailles de mifericorde, de benignité, d'humilité, de douceur, d'efprit patient :
Supportans l'un l'autre, &amp; pardonnans les uns aux autres, fi l'un a querelle contre l'autre : comme Chrift vous a pardonné, vous auffi faites le femblable.
Et outre tout cela, foyés revestus de charité, qui eft le lien de perfection.
Et que la paix de Dieu tienne le principal lieu en vos cœurs, à laquelle vous eftes appellez en un corps, &amp; foyez reconnoiffans.
Que la parole de Chrift habite en vous plantureufement en toute fapience, en vous enfeignant &amp; admoneftant l'un l'autre par Pfeaumes, loüanges, chanfons fpirituelles, avec grace, chantans de voftre cœur au Seigneur.
Et quelque chofes que vous faffiez, foit par parole ou par œuvre, faites le tout au Nom du Seigneur Jefus, rendans graces par lui à noftre Dieu &amp; Pere.
Femmes, foyez fujettes à vos propres maris, ainfi qu'il appartient felon le Seigneur.
Maris, aimez vos femmes, &amp; ne vous enaigriffez point contre elles.
Enfans, obeïffez à peres &amp; à meres en toutes chofes : car cela eft plaifant au Seigneur.
Peres, n'irritez point vos enfans, afin qu'ils ne perdent point courage.
Serviteurs, obeïffez en toutes chofes à ceux qui font vos maiftres felon la chair, ne fervans point à l'œil, comme voulans complaire aux hommes, mais en fimplicité de cœur, craignans Dieu.
Et quelque chofe que vous faffiez, faites-le tout avec courage, comme au Seigneur, &amp; non point comme aux hommes :
Sçachans que vous recevrez du Seigneur le falaire de l'heritage : car vous fervez à Chrift le Seigneur.
Mais celui qui fait injuftement, recevra ce qu'il aura fait injuftement : &amp; il n'y aura point d'égard à l'apparence des perfonnes.