Approchez, nations ; princes, écoutez ; que la terre soit attentive, et ceux qui l’habitent.
Parce que la colère du Seigneur éclate contre toutes les nations, son courroux menace leur multitude ; il les perdra et les livrera au meurtre .
Leurs blessés tomberont avec leurs morts ; et l’odeur s’en répandra dans l’air, et les montagnes seront humectées de leur sang.
Et toute la milice des cieux dépérira, et le ciel sera roulé comme un livre, et toutes les étoiles tomberont comme des feuilles de vigne, comme les feuilles d’un figuier.
Mon glaive s’est enivré dans les cieux ; voilà qu’il va fondre sur l’Idumée, et sur un peuple justement condamné à périr.
Le glaive du Seigneur s’est rempli de sang ; il s’est alourdi de graisse, du sang des boucs et du sang des agneaux, de la graisse des boucs et de la graisse des béliers ; car le sacrifice du Seigneur est en Bosor , et une grande immolation de victimes en Idumée ;
Et avec elle les forts tomberont, et les béliers et les taureaux ; la terre s’enivrera de leur sang et se rassasiera de leur graisse ;
Car c’est le jour du jugement du Seigneur ; c’est l’année de la juste vengeance de Sion.
Et leurs torrents seront changés en poix, et leur terre en soufre ; et leurs champs seront comme de la poix qui brûle
Nuit et jour, et ne s’éteindra jamais dans la suite des siècles ; et la fumée s’en élèvera en l’air ; et le pays sera pour longtemps désolé dans ses générations.
Les oiseaux, les hérissons, les ibis, les corbeaux en feront leur séjour ; le cordeau de la destruction les nivellera, et les onocentaures y résideront.
Il n’y aura plus de princes ; car ses rois et ses grands ont péri.
Et des arbres épineux croîtront dans ses villes et dans ses forteresses ; elles seront l’asile des sirènes  et l’abri des passereaux.
Et les démons s’y rencontreront avec les onocentaures, et ils se crieront l’un à l’autre. C’est là que demeureront les onocentaures ; car ils y trouveront un lieu de repos.
C’est là que le hérisson a fait son nid, et que la terre y à caché en sûreté ses petits. C’est là que les cerfs se sont rencontrés, et qu’ils se sont vus face à face.
Ils y sont venus très-nombreux, et pas un n’a péri ; ils ne se cherchaient pas l’un l’autre ; mais le Seigneur les à conduits, et son souffle les à rassemblés.
Et il les à tirés au sort, et sa main leur à distribué des pâturages, disant : Que ce soit à jamais votre héritage ; et de génération en génération ils demeureront en cette terre.