Hoc verbum quod factum est ad Jeremiam a Domino, dicens :
Hæc dicit Dominus Deus Israël, dicens : Scribe tibi omnia verba quæ locutus sum ad te, in libro.
Ecce enim dies veniunt, dicit Dominus, et convertam conversionem populi mei Israël et Juda, ait Dominus : et convertam eos ad terram quam dedi patribus eorum, et possidebunt eam.
Et hæc verba quæ locutus est Dominus ad Israël et ad Judam :
Quoniam hæc dicit Dominus :  Vocem terroris audivimus :  formido, et non est pax.
Interrogate, et videte si generat masculus :  quare ergo vidi omnis viri manum  super lumbum suum, quasi parturientis,  et conversæ sunt universæ facies in auruginem ?
Væ ! quia magna dies illa,  nec est similis ejus :  tempusque tribulationis est Jacob,  et ex ipso salvabitur.
Et erit in die illa, ait Dominus exercituum :  conteram jugum ejus de collo tuo,  et vincula ejus dirumpam,  et non dominabuntur ei amplius alieni :
sed servient Domino Deo suo,  et David regi suo,  quem suscitabo eis.
Tu ergo ne timeas, serve meus Jacob, ait Dominus,  neque paveas, Israël :  quia ecce ego salvabo te de terra longinqua,  et semen tuum de terra captivitatis eorum :  et revertetur Jacob, et quiescet,  et cunctis affluet bonis, et non erit quem formidet :
quoniam tecum ego sum, ait Dominus, ut salvem te.  Faciam enim consummationem in cunctis gentibus  in quibus dispersi te :  te autem non faciam in consummationem :  sed castigabo te in judicio,  ut non videaris tibi innoxius.
Quia hæc dicit Dominus :  Insanabilis fractura tua ;  pessima plaga tua :
non est qui judicet judicium tuum ad alligandum :  curationum utilitas non est tibi.
Omnes amatores tui obliti sunt tui,  teque non quærent :  plaga enim inimici percussi te castigatione crudeli :  propter multitudinem iniquitatis tuæ dura facta sunt peccata tua.
Quid clamas super contritione tua ?  insanabilis est dolor tuus :  propter multitudinem iniquitatis tuæ,  et propter dura peccata tua,  feci hæc tibi.
Propterea omnes qui comedunt te devorabuntur,  et universi hostes tui in captivitatem ducentur :  et qui te vastant vastabuntur,  cunctosque prædatores tuos dabo in prædam.
Obducam enim cicatricem tibi,  et a vulneribus tuis sanabo te, dicit Dominus.  Quia ejectam vocaverunt te, Sion :  hæc est, quæ non habebat requirentem.
Hæc dicit Dominus :  Ecce ego convertam conversionem tabernaculorum Jacob,  et tectis ejus miserebor :  et ædificabitur civitas in excelso suo,  et templum juxta ordinem suum fundabitur :
et egredietur de eis laus,  voxque ludentium.  Et multiplicabo eos, et non minuentur :  et glorificabo eos, et non attenuabuntur.
Et erunt filii ejus sicut a principio,  et cœtus ejus coram me permanebit,  et visitabo adversum omnes qui tribulant eum.
Et erit dux ejus ex eo,  et princeps de medio ejus producetur :  et applicabo eum, et accedet ad me.  Quis enim iste est qui applicet cor suum  ut appropinquet mihi ? ait Dominus :
et eritis mihi in populum, et ego ero vobis in Deum.
Ecce turbo Domini, furor egrediens, procella ruens :  in capite impiorum conquiescet.
Non avertet iram indignationis Dominus,  donec faciat et compleat cogitationem cordis sui :  in novissimo dierum intelligetis ea.