Celui qui demeure en la protection du Très-Haut habitera en un séjour abrité par le Dieu du ciel.
Il dira au Seigneur : Vous êtes mon auxiliaire et mon refuge, ô mon Dieu. J’espérerai en lui ;
Car il te délivrera  des filets des chasseurs et des paroles amères.
Il te couvrira de l’ombre de ses ailes, et sous ses ailes tu auras l’espérance.
Sa vérité t’environnera comme une armure ; tu n’auras rien à craindre des épouvantements de la nuit,
Ni des traits qui volent en plein jour, ni des choses qui cheminent dans les ténèbres , ni des accidents, ni du démon du midi .
Mille tomberont à ta gauche, et dix mille à ta droite ; mais ils n’approcheront point de toi.
Cependant, tu considèreras de tes yeux, et tu verras la punition infligée aux pécheurs.
Car tu as dit : Seigneur, vous êtes mon espérance ; et tu as fait du Très-Haut ton refuge.
Les maux n’arriveront point jusqu’à toi, et les flagellations n’approcheront point de ta tente.
Car il a donné des ordres à ses anges, pour qu’ils te gardent en toutes tes voies.
Ils te soulèveront de leurs mains, de peur que tes pieds ne heurtent contre une pierre.
Tu marcheras sur l’aspic et sur le basilic, et tu fouleras aux pieds le lion et le dragon .
Car le Seigneur a dit : Il a espéré en moi, et je le délivrerai ; je l’abriterai, parce qu’il a connu mon nom.
Il m’invoquera, et moi je l’exaucerai ; je serai avec lui en ses tribulations ; et je le délivrerai, et je le glorifierai.
Je le remplirai de longs jours, et je lui montrerai mon salut .