Pour être chanté, psaume de David.
Ô Dieu, exaucez ma prière pendant que je m’adresse à vous ; délivrez mon âme de la crainte de l’ennemi.
Vous m’avez protégé contre la troupe des méchants, contre la multitude des ouvriers d’iniquité.
Ils ont aiguisé leurs langues comme des épées ; ils ont tendu leur arc, qui est chose amère,
Pour percer en secret l’innocent de leurs flèches.
Ils l’atteindront soudain, et n’auront aucune crainte. Ils se sont affermis en leurs desseins ; ils se sont concertés pour cacher leurs pièges ; ils ont dit : Qui nous verra ?
Ils ont cherché des iniquités ; mais ils ont défailli en leurs recherches. L’homme descendra dans les profondeurs de son cœur .
Mais Dieu sera glorifié ; leurs blessures sont comme celles des traits d’un enfant .
Leurs langues avaient méprisé le Seigneur ; tous ceux qui les ont vus ont été troublés.
Et tout homme a eu crainte. Et ils ont annoncé les œuvres du Seigneur ; et ils ont eu l’intelligence de ses actes.
Le juste se réjouira dans le Seigneur, et il espérera en lui, et tous les cœurs droits recevront des louanges.