[從亞當到亞巴郎的族譜]亞當、舍特、厄諾士、
刻南、瑪拉肋耳、耶勒得、
哈諾客、默突舍拉、
諾厄、閃、含和耶斐特。
耶斐特的子孫：哥默爾、瑪哥格、瑪待、雅汪、突巴耳、默舍客和提辣斯。
哥默爾的子孫：阿市革納次、黎法特和托加爾瑪。
雅汪的子孫：厄里沙、塔爾史士、基廷和多丹。
含的子孫：雇士、米茲辣殷、普特和客納罕。
雇士的子孫；色巴、哈威拉、撒貝達、辣阿瑪和撒貝特加。辣阿瑪的子孫：舍巴和德丹。
雇士生尼默洛得；他是世界上第一個強人。
米茲辣殷生路丁人、阿納明人、肋哈賓人、納斐突歆人、
帕特洛斯人、加斯路人和加非托爾人，即培肋舍特的祖先。
克納罕生長子漆冬，次為赫特、
耶步斯人、阿摩黎人、基爾加史人、
希威人、阿爾克人、息尼人、
阿爾瓦得人、責瑪黎人和哈瑪特人。
閃的子孫：厄藍、亞述、阿帕革沙得、路得、阿蘭。阿蘭的子孫：伍茲胡耳、革特爾和默舍客。
阿帕革沙得生舍特，舍特生厄貝爾。
厄貝爾生了兩個兒子：長子名叫培肋格，因為在他的時代，世界分裂了；他的兄弟明叫約刻堂。
約刻堂生阿耳摩達得、舍肋夫、哈匝瑪委特、耶辣、
哈多蘭、烏匝耳、狄刻拉、
厄巴耳、阿彼瑪耳、舍巴、
敖非爾、哈威拉和約巴布：這些人都是約刻堂的子孫。
閃阿帕革沙得、舍拉、
厄貝爾、培肋格、勒伍、
色魯格、納曷爾、特辣黑、
亞巴郎即亞貝辣罕。[亞巴郎的後代]
亞巴郎的兒子是依撒格和依市瑪耳。
以下是他們的後裔：依市瑪耳的長子是乃巴約特，次為刻達爾、阿德貝米、米貝散、
米市瑪、杜瑪、瑪薩、哈達得、特瑪、
耶突爾、納菲士和刻德瑪：以上是依市瑪耳的兒子。
亞巴郎的妾刻突辣所生的兒子：齊默郎、約刻商、默丹、米德楊、依市巴克和叔哈；約刻商的兒子：舍巴和德丹。
米德楊的兒子：厄法、厄斐爾、哈諾客、阿彼達和厄耳達阿：以上都是刻突辣的子孫。
亞巴郎生依撒格；依撒格生厄撒烏和以色列。
厄撒烏的兒子：厄里法次、勒烏耳、耶烏士、雅藍和科辣黑。
厄里法次的子孫：特曼、敖瑪爾、則非、加堂、刻納次、提默納和阿瑪肋克。
勒烏耳的子孫：納哈特、則辣黑、沙瑪和米匝。[色依爾的後裔]
色依爾的子孫：羅堂、芍巴耳、漆貝紅、阿納、狄雄、厄責爾和狄商。
羅堂的兒子：曷黎和曷曼；羅堂的姊妹：提默納。
芍巴耳的兒子：阿里楊、瑪納哈特、厄巴耳、舍非和敖南。漆貝紅的兒子：阿雅和阿納。
阿納的兒子：狄雄；狄雄的兒子：哈默郎、厄市班、依特郎和革郎。
厄責爾的兒子：彼耳漢、匝汪和阿甘。狄商的兒子：伍茲和阿郎。[厄東的君王]
以下是在以色列子民未有君王統治以前，統治厄東地的君王：貝敖爾的兒子貝拉；他的京城名叫丁哈巴。
貝拉死後，波責辣人則辣黑的兒子約巴布繼他為王。
約巴布死後，特曼地人胡商繼他為王。
胡商死後，貝達得的兒子哈達得繼他為王。他曾在摩阿布平原擊敗了米德楊人；他的京城名叫阿威特。
哈達得死後，瑪斯勒卡人撒默拉繼他為王。
撒默拉死後，河間的勒曷波特人沙烏耳繼他為王。
沙烏耳死後，阿革波爾的兒子巴耳哈南繼他為王。
巴耳哈南死後，哈達得繼他為王，他的京城名叫帕依，他的妻子名叫默塔貝耳，是默匝哈布人瑪特勒得的女兒。[厄東的族長]
哈達得死後，為厄東族長的是：提默納族長，阿里雅族長，耶太特族長，
敖曷里巴族長，厄拉族長，丕農足長，
刻納次族長，特曼族長，米貝匝爾族長，
瑪革狄耳族長和依蘭族長：以上是厄東的族長。