Мене отца послушайте, чада, и сице творите, да спасетеся:
Господь бо прослави отца на чадех и суд матере утверди на сынех.
Чтый отца очистит грехи,
и яко сокровищствуяй прославляяй матерь свою.
Чтый отца возвеселится о чадех и в день мольбы своея услышан будет.
Прославляяй отца долгоденствовати будет, и послушаяй Господа упокоит матерь свою.
Бояйся Господа почтит отца и яко владыкам послужит родившым его.
Делом и словом чти отца твоего и матерь, да найдет ти благословение от них.
Благословение бо отчее утверждает домы чад, клятва же матерня искореняет до основания.
Не славися в безчестии отца твоего, несть бо ти слава отчее безчестие:
слава бо человеку от чести отца его, и поношение чадом мати в безславии.
Чадо, заступи в старости отца твоего и не оскорби его в животе его:
аще и разумом оскудевает, прощение имей и не обезчести его всею крепостию твоею.
Милость бо отча не забвена будет, и противу грехов присозиждется тебе:
в день скорби твоея воспомянет тя: якоже лед от зноя, тако растают греси твои.
Коль хулен оставляяй отца, и проклят Господем раздражаяй матерь свою.
Чадо, в кротости дела твоя препровождай, и человеком приятным возлюблен будеши.
Елико велик еси, толико смиряйся, и пред Господем обрящеши благодать.
Мнози суть высоцы и славни: но кротким открываются тайны,
яко велия сила Господня, и смиренными славится.
Вышших себе не ищи и крепльших себе не испытуй.
Иже ти повеленна, сия разумевай: несть бо ти потреба тайных.
Во избытцех дел твоих не любопытствуй: вящшая бо разума человеческаго показана ти суть:
многи бо прельсти мнение их, и мнение лукавно погуби мысль их.
И любяй бедство впадет в не:
сердце жестоко озлобится на последок:
сердце жестоко отяготится болезньми, и грешник приложит грехи на грехи.
В наведении величаваго несть изцеления: сад бо лукавствия вкоренися в нем.
Сердце разумиваго уразумеет притчу, и ухо слышателя вожделение премудраго.
Огнь горящь угасит вода, и милостыня очистит грехи.
Воздаяй благодати помнимь бывает по сих и во время падения своего обрящет утверждение.