ESTOS son los hijos de Israel: Rubén, Simeón, Leví, Judá, Issachâr, Zabulón,
Dan, José, Benjamín, Nephtalí, Gad, y Aser.
Los hijos de Judá: Er, Onán, y Sela. Estos tres le nacieron de la hija de Sua, Cananea. Y Er, primogénito de Judá, fué malo delante de Jehová; y matólo.
Y Thamar su nuera le parió á Phares y á Zara. Todos los hijos de Judá fueron cinco.
Los hijos de Phares: Hesrón y Hamul.
Y los hijos de Zara: Zimri, Ethán, Hemán, y Calcol, y Darda; en todos cinco.
Hijo de Chârmi fué Achâr, el que alborotó á Israel, porque prevaricó en el anatema.
Azaría fué hijo de Ethán.
Los hijos que nacieron á Hesrón: Jerameel, Ram, y Chêlubai.
Y Ram engendró á Aminadab; y Aminadab engendró á Nahasón, príncipe de los hijos de Judá;
Y Nahasón engendró á Salma, y Salma engendró á Booz;
Y Booz engendró á Obed, y Obed engendró á Isaí;
E Isaí engendró á Eliab, su primogénito, y el segundo Abinadab, y Sima el tercero;
El cuarto Nathanael, el quinto Radai;
El sexto Osem, el séptimo David:
De los cuales Sarvia y Abigail fueron hermanas. Los hijos de Sarvia fueron tres: Abisai, Joab, y Asael.
Abigail engendró á Amasa, cuyo padre fué Jether Ismaelita.
Caleb hijo de Hesrón engendró á Jerioth de su mujer Azuba. Y los hijos de ella fueron Jeser, Sobad, y Ardón.
Y muerta Azuba, tomó Caleb por mujer á Ephrata, la cual le parió á Hur.
Y Hur engendró á Uri, y Uri engendró á Bezaleel.
Después entró Hesrón á la hija de Machîr padre de Galaad, la cual tomó siendo él de sesenta años, y ella le parió á Segub.
Y Segub engendró á Jair, el cual tuvo veintitrés ciudades en la tierra de Galaad.
Y Gesur y Aram tomaron las ciudades de Jair de ellos, y á Cenath con sus aldeas, sesenta lugares. Todos estos fueron de los hijos de Machîr padre de Galaad.
Y muerto Hesrón en Caleb de Ephrata, Abia mujer de Hesrón le parió á Ashur padre de Tecoa.
Y los hijos de Jerameel primogénito de Hesrón fueron Ram su primogénito, Buna, Orem, Osem, y Achîa.
Y tuvo Jerameel otra mujer llamada Atara, que fué madre de Onam.
Y los hijos de Ram primogénito de Jerameel fueron Maas, Jamín, y Acar.
Y los hijos de Onam fueron Sammai, y Jada. Los hijos de Sammai: Nadab, y Abisur.
Y el nombre de la mujer de Abisur fué Abihail, la cual le parió á Abán, y á Molib.
Y los hijos de Nadab: Seled y Aphaim. Y Seled murió sin hijos.
E Isi fué hijo de Aphaim; y Sesam, hijo de Isi; é hijo de Sesam, Alai.
Los hijos de Jada hermano de Simmai: Jether y Jonathán. Y murió Jether sin hijos.
Y los hijos de Jonathán: Peleth, y Zaza. Estos fueron los hijos de Jerameel.
Y Sesán no tuvo hijos, sino hijas.
Y tuvo Sesán un siervo Egipcio, llamado Jarha, al cual dió Sesán por mujer á su hija; y ella le parió á Athai.
Y Athai engendró á Nathán, y Nathán engendró á Zabad:
Y Zabad engendró á Ephlal, y Ephlal engendró á Obed;
Y Obed engendró á Jehú, y Jehú engendró á Azarías;
Y Azarías engendró á Heles, y Heles engedró á Elasa;
Elasa engendró á Sismai, y Sismai engendró á Sallum;
Y Sallum engendró á Jecamía, y Jecamía engendró á Elisama.
Los hijos de Caleb hermano de Jerameel fueron Mesa su primogénito, que fué el padre de Ziph; y los hijos de Maresa padre de Hebrón.
Y los hijos de Hebrón: Core, y Thaphua, y Recem, y Sema.
Y Sema engendró á Raham, padre de Jorcaam; y Recem engendró á Sammai.
Maón fué hijo de Sammai, y Maón padre de Beth-zur.
Y Epha, concubina de Caleb, le parió á Harán, y á Mosa, y á Gazez. Y Harán engendró á Gazez.
Y los hijos de Joddai: Regem, Jotham, Gesán, Pelet, Epho, y Saaph.
Maachâ, concubina de Caleb, le parió á Sebet, y á Thirana.
Y también le parió á Saaph padre de Madmannah, y á Seva padre de Macbena, y padre de Ghiba. Y Achsa fué hija de Caleb.
Estos fueron los hijos de Caleb, hijo de Hur, primogénito de Ephrata: Sobal, padre de Chîriath-jearim;
Salma, padre de Beth-lehem; Hareph, padre de Beth-gader.
Y los hijos de Sobal padre de Chîriath-jearim fueron Haroeh, la mitad de los Manahethitas.
Y las familias de Chîriath-jearim fueron los Ithreos, y los Phuteos, y los Samatheos, y los Misraiteos; de los cuales salieron los Soratitas, y los Estaolitas.
Los hijos de Salma: Beth-lehem, y los Nethophatitas, los cuales son las coronas de la casa de Joab, y de la mitad de los Manahethitas, los Soraitas.
Y las familias de los escribas, que moraban en Jabes, fueron los Thiratheos, Simatheos, Sucatheos; los cuales son los Cineos que vinieron de Hamath, padre de la casa de Rechâb.