Herren regerer, Folkene bæve; han sidder over Keruber, Jorden ryster.
Herren er stor i Zion, og han er ophøjet over alle Folkene.
De skulle prise dit Navn som stort og forfærdeligt — hellig er han! —
Og Kongens Vælde elsker Ret; du har befæstet Retvished, du har gjort Ret og Retfærdighed i Jakob.
Ophøjer Herren vor Gud og tilbeder for hans Fødders Fodskammel — hellig er han! —
Mose og Aron iblandt hans Præster og Samuel iblandt dem, som paakaldte hans Navn, raabte til Herren, og han bønhørte dem.
Han talte til dem i Skystøtten; de holdt hans Vidnesbyrd og den Skik, som han gav dem.
Herre, vor Gud! du bønhørte dem, du var dem en Gud, som tilgav dem, men ogsaa en Hævner over deres Gerninger.
Ophøjer Herren vor Gud og tilbeder for hans hellige Bjerg; thi hellig er Herren vor Gud.