Сии же суть сынове страны, иже взыдоша от плена преселения, ихже пресели Навуходоносор царь Вавилонский в Вавилон: и возвратишася во Иерусалим и Иудею кийждо муж во град свой.
Иже приидоша с Зоровавелем: Иисус, Неемиа, Сараиа, Реелиа, Мардохей, Валасан, Масфар, Вагуй, Реум, Ваана. Сие число мужем людий Израилевых:
сынове Фаресовы две тысящы сто седмьдесят и два,
сынове Сафатиевы триста седмьдесят два,
сынове Аресовы седмь сот седмьдесят пять,
сынове Фааф-Моавли от сынов Иисуевух и Иоавлих две тысящы осмь сот дванадесять,
сынове Еламли тысяща двести пятьдесят четыри,
сынове Зафуевы девять сот четыредесять пять,
сынове Закхани седмь сот шестьдесят,
сынове Вануевы шесть сот четыредесять два,
сынове Ваваевы шесть сот двадесять три,
сынове Авгадовы тысяща двести двадесять два,
сынове Адоникамовы шесть сот шестьдесят шесть,
сынове Вагуевы две тысящы пятьдесят шесть,
сынове Адины четыриста пятьдесят четыри,
сынове Атировы, иже бяху от Езекии, девятьдесят осмь,
сынове Вассуевы триста двадесять три,
сынове Иоравовы сто дванадесять,
сынове Асумли двести двадесять три,
сынове Гаверовы девятьдесят пять,
сынове Вефлаемли сто двадесять три,
сынове Нетофаевы пятьдесят шесть,
сынове Анафофовы сто двадесять осмь,
сынове Азмофовы четыредесять три,
сынове Кариафиаримли, Хафира и Вироф, седмь сот четыредесять три,
сынове от Рамы и Гаваи шесть сот двадесять един,
мужей Махмаских сто двадесять два,
мужей Вефилских и Гайских четыреста двадесять три,
сынове от Навы пятьдесят два,
сынове Магевисовы сто пятьдесят шесть,
сынове Иламаровы тысяща двести пятьдесят четыри,
сынове Ирамли триста двадесять,
сынове Лиддоновы, Лодадидовы и Оновы седмь сот двадесять пять,
сынове Иерихони триста четыредесять пять,
сынове Сеннааевы три тысящы шесть сот тридесять.
Священницы же: сынове Иедуевы в дому Иисуеве девять сот седмьдесят три,
сынове Еммировы тысяща пятьдесят два,
сынове Фассуровы тысяща двести четыредесять седмь,
сынове Иремли тысяща седмьнадесять.
Левити же сынове Иисуевы и Кадмиили от сынов Одуиевых седмьдесят четыри.
Певцы же сынове Асафовы сто двадесять осмь.
Сынове дверников: сынове Селлумли, сынове Атироы, сынове Телмоновы, сынове Акувовы, сынове Атитовы, сынове Соваиевы, всех сто тридесять девять.
Нафинее: сынове Суавли, сынове Суфатовы, сынове Тавваофли,
сынове Кирасовы, сынове Сирсавли, сынове Фадонины,
сынове Лавановы, сынове Агавовы, сынове Акувовы,
сынове Агавовы, сынове Селамиины, сынове Анановы,
сынове Геддилины, сынове Гааровы, сынове Раиаевы,
сынове Расоновы, сынове Некодовы, сынове Газемли,
сынове Азоковы, сынове Фасиевы, сынове Расиины,
сынове Асенаевы, сынове Мунниновы, сынове Нефусимли,
сынове Ваквуковы, сынове Акуфаевы, сынове Ануровы,
сынове Васалофовы, сынове Мидановы, сынове Арсановы,
сынове Варкосовы, сынове Сисарины, сынове Фемавли,
сынове Нафиевы, сынове Атифовы.
Сынове слуг Соломоновых: сынове Сотаевы, сынове Сефирины, сынове Фадуровы,
сынове Иеалаевы, сынове Дерконовы, сынове Геддилины,
сынове Сафатиевы, сынове Аттилевы, сынове Фахерафовы, сынове Асевоимли, сынове Имеевы:
вси нафанимовы и сынове слуг Соломоновых триста девятьдесят два.
И сии, иже восхождаху от Фелмелеха, Фелариса, Херув, Идан, Еммир, и не могоша сказати дому отечества своего и семене своего, от Израиля ли быша:
сынове Далаиевы, сынове Товиевы, сынове Некодаевы, шесть сот пятьдесят два:
и от сынов священнических сынове Оваиевы, сынове Аккусовы, сынове Верзеллаевы, иже поя от дщерей Верзеллаа Галаадитина жену и наречеся именем их:
тии искаша писания роду своему и не обретоша, и изгнани суть от священства.
И рече Аферсафа им, да не ядят от святаго святых, дондеже востанет священник со изявлением и истиною.
Все же множество купно яко четыри тмы две тысящы триста шестьдесят,
кроме рабов их и рабынь их, сих седмь тысящ триста тридесять седмь: и сии певцы и певницы двести.
Коней их седмь сот тридесять шесть, мсков их двести четыредесять пять,
велблюдов их четыреста тридесять пять, ослов их шесть тысящ седмь сот двадесять.
И от князей отечеств, егда вхождаху тии в церковь Господню, яже во Иерусалиме, добровольно принесоша в дом Божий, поставити его на основании его:
по силе своей даша в росход дела, злата драхм шестьдесят тысящ и тысящу, и сребра мнас пять тысящ, и одеяний священнических сто.
И седоша священницы и левити, и иже от людий, и певцы и дверницы и нафинимляне во градех своих, и весь Израиль во градех своих.