Djeco, slušajte mene, oca svoga, i radite tako da se spasite.
Jer Gospod slavi oca u djeci njegovoj i učvršćuje pravo majke nad sinovima njezinim.
Tko štuje oca okajava grijehe svoje,
i tko časti majku svoju sabire blago.
Tko štuje oca radovat će se sa svoje djece i bit će uslišen u dan molitve svoje.
Tko časti oca svojeg, dugo živi; tko čini radost majci svojoj sluša Gospoda.
On služi roditeljima svojim kao svojim gospodarima.
Sine moj, riječju i djelom štuj oca svoga da te od njega stigne blagoslov.
Jer blagoslov očev učvršćuje kuću djeci, a majčina kletva temelje im ruši.
Ne traži časti u sramoti oca svojeg, jer ti očeva sramota nije na čast.
Jer čovjeku dolazi čast od počasti oca njegova, a prezrena majka sramota je djeci.
Sine moj, pomozi oca svoga u starosti i ne žalosti ga za života njegova.
Ako mu i razum klone, budi blag s njime i ne grdi ga ti, koji si u punoj snazi.
Jer, ne zaboravlja se milost prema ocu, već se uračunava u oprost grijeha.
U danima tvoje nevolje Gospod će te se sjetiti: kao što se led topi na suncu, tako će se iskopnjeti tvoji grijesi.
Od hulitelja nije bolji tko prezire oca, i Gospod proklinje onoga tko vrijeđa majku.
Sine moj, budi krotak u poslu svojem, i bit ćeš voljeniji nego onaj koji darove dijeli.
Što si veći to se većma ponizi da nađeš milost u Gospoda.
Jer veliko je milosrđe Božje i poniznima otkriva tajnu svoju.
Iako je velika moć Gospoda, on prima počast poniznih.
Ne idi za onim što ti je previsoko i ne istražuj ono što je iznad tvojih snaga.
Trsi se duhom svojim oko onoga što ti je dano i ne bavi se pojavama otajstvenim.
Ne trudi se oko onog što je iznad tvoje snage, jer i ono čemu su te učili već je pregolemo za um ljudski.
Mnoge već zavede njihova umišljenost, i opaka uobraženost iskrivi im misli.
#
Tvrdokorno srce u zlu završava, i tko pogibelj ljubi, u njoj i propada.
Tvrdokorno srce oteščalo je od nevolja, i grešnik gomila grijeh na grijeh.
Nema lijeka bolesti oholnika, jer se opačina u njem ukorijenila.
Srce razborita čovjeka razmišlja o izrekama, i pažljivo uho san je mudracu.
Kao što voda gasi uzbuktali oganj, tako i milosrđe čisti od grijeha.
Tko dobročinstva uzvraća misli na budućnost, i u času svojeg pada naći će potporu.