E Jesus lhes disse também uma parábola sobre o dever de sempre orar, e nunca se cansar.
Dizendo: Havia um certo juiz em uma cidade, que não temia a Deus, nem respeitava pessoa alguma.
Havia também naquela mesma cidade uma certa viúva, e vinha até ele, dizendo: Faze-me justiça com meu adversário.
E por um certo tempo ele não quis; mas depois disto, disse para si: Ainda que eu não tema a Deus, nem respeite pessoa alguma,
Porém, porque esta viúva me incomoda, eu lhe farei justiça, para que ela pare de vir me chatear.
E disse o Senhor: Ouvi o que diz o juiz injusto.
E Deus não fará justiça para seus escolhidos, que clamam a ele de dia e de noite? Demorará com eles?
Digo-vos que depressa lhes fará justiça. Porém, quando o Filho do homem vier, por acaso ele achará fé na terra?
E disse também a uns, que tinham confiança de si mesmos que eram justos, e desprezavam aos outros, esta parábola:
Dois homens subiram ao Templo para orar, um fariseu, e o outro cobrador de impostos.
O fariseu, estando de pé, orava consigo desta maneira: Ó Deus, eu te agradeço, porque não sou como os outros homens, ladrões, injustos e adúlteros; nem sou como este cobrador de impostos.
Jejuo duas vezes por semana, e dou dízimo de tudo quanto possuo.
E o cobrador de impostos, estando em pé de longe, nem mesmo queria levantar os olhos ao céu, mas batia em seu peito, dizendo: Ó Deus, tem misericórdia de mim, que sou pecador.
Digo-vos que este desceu mais justificado à sua casa do que aquele outro; porque qualquer que a si mesmo se exalta, será humilhado; e qualquer que a si mesmo se humilha, será exaltado.
E traziam-lhe também crianças pequenas, para que as tocasse; e os discípulos, vendo, os repreendiam.
Mas Jesus, chamando-lhes para si, disse: Deixai as crianças virem a mim, e não as impeçais; porque das tais é o Reino de Deus.
Em verdade vos digo, que qualquer que não receber o Reino de Deus como criança, não entrará nele.
E um certo líder lhe perguntou, dizendo: Bom mestre, o que tenho que fazer para herdar a vida eterna?
E Jesus lhe disse: Por que me chamas de bom? Ninguém é bom, a não ser um: Deus.
Tu sabes os mandamentos: não adulterarás, não matarás, não furtarás, não darás falso testemunho, honra a teu pai e a tua mãe.
E ele disse: Todas estas coisas tenho guardado desde minha juventude.
Porém Jesus, ouvindo isto, disse-lhe: Ainda uma coisa te falta: vende tudo quanto tens, e reparte-o entre os pobres, e terás um tesouro no céu; e vem, segue-me.
Mas ele, ouvindo isto, ficou muito triste, porque era muito rico.
E vendo Jesus que ele tinha ficado muito triste, disse: Como é difícil os que têm muitos bens entrarem no Reino de Deus!
Porque é mais fácil um camelo entrar pelo olho de uma agulha do que um rico entrar no Reino de Deus.
E os que ouviram isto ,disseram: Quem então pode se salvar?
E ele disse: As coisas que são impossíveis para os seres humanos são possíveis para Deus.
E Pedro disse: Eis que deixamos tudo, e temos te seguido.
E ele lhes disse: Em verdade vos digo, que há ninguém que, tenha deixado casa, ou pais, ou irmãos, ou mulher, ou filhos,
Que não venha a receber de volta muito mais nestes tempos, e nos tempos vindouros receba a vida eterna.
E tomando consigo aos doze, disse-lhes: Eis que estamos subindo a Jerusalém, e se cumprirá no Filho do homem tudo o que está escrito pelos profetas.
Porque ele será entregue aos gentios, e escarnecido, injuriado e cuspido.
E depois de açoitá-lo, o matarão; e ao terceiro dia ressuscitará.
E eles nada entendiam destas coisas; e esta palavra lhes era oculta; e não entendiam o que estava sendo lhes dito.
E aconteceu que ele, chegando perto de Jericó, estava um cego sentado junto ao caminho, mendigando.
E este, ouvindo a multidão passar, perguntou: O que era aquilo?
E disseram-lhe que Jesus Nazareno estava passando.
Então clamou, dizendo: Jesus, Filho de Davi, tem misericórdia de mim!
E os que estavam mais a frente o repreendiam, para que calasse; porém ele clamava ainda mais: Filho de Davi, tem misericórdia de mim!
Então Jesus, parando, mandou que o trouxessem para si; e chegando ele, perguntou-lhe,
Dizendo: Que queres que eu te faça?E ele disse: Senhor, que eu veja.
E Jesus lhe disse: Vê, tua fé te salvou.
E logo ele viu, e o seguia, glorificando a Deus. E o todo o povo, vendo isto ,dava louvores a Deus.