Por isso eu te exorto, antes de tudo, que se façam pedidos, orações, intercessões e atos de gratidão por todas as pessoas;
pelos reis, e por todos os que estão em posição superior, para que tenhamos uma vida quieta e sossegada, em toda devoção divina e honestidade.
Pois isso é bom e agradável diante de Deus nosso Salvador;
que quer que todas as pessoas se salvem e venham ao conhecimento da verdade.
Pois há um só Deus, e um só Mediador entre Deus e os seres humanos: o humano Cristo Jesus.
Ele mesmo se deu como resgate por todos, como testemunho ao seu tempo.
Para isso fui constituído pregador e apóstolo, instrutor dos gentios na fé e na verdade (estou dizendo a verdade em Cristo, não mentindo).
Portanto, quero que os homens orem em todo lugar, levantando mãos santas, sem ira nem briga.
De semelhante maneira, as mulheres se adornem com roupa respeitosa, com pudor e sobriedade, não com tranças, ouro, pérolas, ou roupas caras;
mas sim, com boas obras, como é adequado às mulheres que declaram reverência a Deus.
A mulher aprenda quietamente, com toda submissão.
Porém não permito que a mulher ensine, nem use de autoridade sobre o marido,  mas sim, que esteja em silêncio.
Pois primeiro foi formado Adão, depois Eva.
E Adão não foi enganado; mas a mulher foi enganada, e caiu em transgressão.
Porém ela se salvará tendo parto,  se permanecerem na fé, amor, e santificação com sobriedade.