Portanto, se fostes ressuscitados com Cristo, buscai as coisas de cima, onde Cristo está sentado à direita de Deus.
Pensai nas coisas de cima, não nas que estão na terra.
Pois já morrestes, e a vossa vida está escondida com Cristo em Deus.
Quando Cristo, que é a nossa vida, se manifestar, então também vós vos manifestareis com ele em glória.
Portanto, mortificai as partes carnais que há em vós que são terrenas; são elas : o pecado sexual, a impureza, a paixão depravada, o desejo maligno, e a ganância, que é idolatria.
Por causa delas que a ira de Deus vem.
Nessas coisas também vós andastes antes, quando vivíeis nelas.
Mas agora, abandonai, vós também, todas estas coisas : a ira, a fúria, a malícia, a maledicência, e as palavras vergonhosas da vossa boca.
Não mintais uns aos outros, pois já vos despistes do velho ser humano com os seus costumes,
e vos revestistes do novo, que se renova em conhecimento, conforme a imagem daquele que o criou.
Nisso não há grego, nem judeu, nem circunciso, nem incircunciso, bárbaro, cita, escravo, nem livre; mas Cristo é tudo, e em todos.
Por isso, como escolhidos de Deus, santos e amados, revesti-vos de sentimentos de misericórdia, bondade, humildade, mansidão, e paciência.
Suportai-vos uns aos outros, e perdoai-vos uns aos outros, se alguém tiver queixa contra outro. Como o Senhor vos perdoou, assim também fazei .
E acima de tudo isto, revesti-vos do amor, que é o vínculo da perfeição.
E a paz de Cristo, para a qual também fostes chamados em um só corpo, governe em vossos corações, e sede gratos.
A palavra de Cristo habite abundantemente em vós com toda sabedoria, ensinando-vos e advertindo-vos uns aos outros; e cantai a Deus com salmos, hinos, e cânticos espirituais, com graça no vosso coração.
E tudo quanto fizerdes, por palavras ou por obras, fazei tudo no nome do Senhor Jesus, dando por meio dele graças ao Deus e Pai.
Mulheres, sede submissas aos vossos maridos, como convém no Senhor.
Maridos, amai às esposas, e não as trateis amargamente.
Filhos, obedecei em tudo aos pais, porque isso é agradável ao Senhor.
Pais, não provoqueis aos vossos filhos, para que não percam o ânimo.
Escravos, obedecei em tudo aos vossos senhores segundo a carne, não servindo apenas quando observados, como que para satisfazer às pessoas, mas sim, com sinceridade de coração, temendo ao Senhor.
Tudo quanto fizerdes, fazei de coração, como que para o Senhor, e não para as pessoas.
Pois sabeis que recebereis do Senhor a recompensa da herança;servi ao Senhor Cristo.
Pois aquele que fizer injustiça receberá conforme a injustiça que cometer; e não há acepção de pessoas.