He aquí las clases de los hijos de Aarón: Hijos de Aarón: Nadab, Abiú, Eleazar e Itamar.
Nadab y Abiú murieron antes que su padre, sin tener hijos; y ejercieron las funciones sacerdotales Eleazar e Itamar.
David, con Sadoc, de los hijos de Eleazar, y Ahimelec, de los hijos de Itamar, los clasificó según sus oficios que tenían en su ministerio.
Se hallaron entre los hijos de Eleazar más cabezas que entre los hijos de Itamar; por lo que se hizo entre ellos esta división: para los hijos de Eleazar, diez y seis cabezas de casas paternas; y para los hijos de Itamar, ocho casas paternas.
Los repartieron por suertes, a los unos como a los otros; porque había príncipes del Santuario y príncipes de Dios, tanto entre los hijos de Eleazar como entre los hijos de Itamar.
Semeías, hijo de Natanael, escriba, uno de los levitas, los inscribió en presencia del rey y de los príncipes, y en presencia del sacerdote Sadoc, y de Ahimelec, hijo de Abiatar, y de las cabezas de las casas paternas de los sacerdotes y de los levitas. Se sacaba alternando una casa paterna para Eleazar, y otra para Itamar.
Tocó la primera suerte a Joiarib; la segunda a Jedayá;
la tercera a Harim; la cuarta a Seorim;
la quinta a Malquías; la sexta a Mijamín;
la séptima a Hacoz; la octava a Abía;
la nona a Jesúa; la décima a Secanías;
la undécima a Eliasib; la duodécima a Jaquim,
la decimotercera a Hupá; la decimocuarta a Jesbeab;
la decimoquinta a Bilgá; la decimosexta a Imer;
la decimoséptima a Hesir, la decimoctava a Hapisés;
la decimonona a Petayá; la vigésima a Ezequiel;
la vigésimo prima a Jaquín; la vigesimosegunda a Gamul;
la vigesimotercera a Delayá; la vigesimocuarta a Maacías.
Esta fue la distribución según su ministerio, para que entrasen en la Casa de Yahvé conforme al reglamento que Yahvé, el Dios de Israel, había prescrito por medio de Aarón, padre de ellos.
He aquí (los jefes) de los hijos restantes de Leví: De los hijos de Amran: Subael; de los hijos de Subael: Jehedías.
De Rehabías, de los hijos de Rehabías era jefe Isías;
de los Isharitas: Selomot; de los hijos de Selomot: Jáhat.
Hijos (de Hebrón): Jerías, Amarías, el segundo; Jahasiel, el tercero; Jecamaam, el cuarto.
Hijos de Uciel: Micá; de los hijos de Micá: Samir.
Hermano de Mica: Isías; de los hijos de Isías: Zacarías.
Hijos de Merarí: Mahlí y Musí; hijos de Jaacías: su hijo.
Hijos de Merarí por Jaacías, su hijo: Soham, Zacur e Ibrí.
De Mahlí: Eleazar, que no tuvo hijos.
De Cis: los hijos de Cis: Jerameel.
Hijos de Musí: Mahlí, Eder y Jerimot.   Estos son los hijos de los levitas, según sus casas paternas.
También estos echaron suertes de la misma manera que sus hermanos, los hijos de Aarón, en presencia del rey David, Sadoc y Ahimelec, y en presencia de las cabezas de las casas paternas de los sacerdotes y de los levitas; siendo tratados de la misma manera los jefes de familia como sus hermanos menores.