Laulu, koorahilaisten psalmi.
Suuri on Herra ja korkeasti ylistettävä meidän Jumalamme kaupungissa, pyhällä vuorellaan.
Kauniina kohoaa, kaiken maan ilona, pohjoisen puolella Siionin vuori, suuren kuninkaan kaupunki.
Jumala tunnetaan sen linnoissa turvana.
Sillä katso, kuninkaat kokoontuivat, mutta kulkivat ohi yhdessä.
He näkivät sen, hämmästyivät, pelästyivät ja pakenivat pois.
Vapina valtasi heidät siellä kuin tuska synnyttäjän.
Itätuulella sinä särjet Tarsiin laivat.
Niin kuin olimme kuulleet, niin sen nyt näimme Herran Sebaotin kaupungissa, Jumalamme kaupungissa: Jumala pitää sen perustuksillaan iankaikkisesti. Sela.
Jumala, me tutkistelemme sinun armoasi sinun temppelissäsi.
Jumala, kuten sinun nimesi, niin ulottuu sinun ylistyksesi maan ääriin saakka. Sinun oikea kätesi on vanhurskautta täynnä.
Siionin vuori iloitsee, Juudan tyttäret riemuitsevat tuomioistasi.
Kiertäkää Siion, käykää sen ympäri, laskekaa sen tornit.
Kiinnittäkää sydämenne sen muureihin, kulkekaa sen linnat, kertoaksenne niistä tulevalle polvelle.
Sillä tämä on Jumala, Jumalamme, aina ja iankaikkisesti; hän johdattaa meitä kuolemaan asti.