Tu feras aussi un autel pour les parfums, et tu le feras de bois de Sittim.
Sa longueur sera d’une coudée, et sa largeur d’une coudée ; il sera carré ; mais sa hauteur sera de deux coudées, et ses cornes seront tirées de lui.
Tu le couvriras de pur or, tant le dessus, que ses côtés tout à l’entour, et ses cornes ; et tu lui feras un couronnement d’or tout à l’entour.
Tu lui feras aussi deux anneaux d’or au-dessous de son couronnement, à ses deux côtés, lesquels tu mettras aux deux coins, pour y faire passer les barres qui serviront à le porter.
Tu feras les barres de bois de Sittim, et tu les couvriras d’or.
Et tu les mettras devant le voile, qui est au devant de l’Arche du Témoignage, à l’endroit du Propitiatoire qui est sur le Témoignage, où je me trouverai avec toi.
Et Aaron fera sur cet autel un parfum de choses aromatiques ; il y fera un parfum chaque matin, quand il accommodera les lampes.
Et quand Aaron allumera les lampes entre les deux vêpres, il y fera aussi le parfum, savoir le parfum continuel devant l’Eternel en vos âges.
Vous n’offrirez point sur cet autel aucun parfum étranger, ni d’holocauste, ni d’offrande, et vous n’y ferez aucune aspersion.
Mais Aaron fera une fois l’an la propitiation sur les cornes de cet autel ; il fera, dis-je, la propitiation une fois l’an sur cet autel en vos âges, avec le sang de l’oblation pour le péché, faite pour les propitiations. C’est une chose très-sainte à l’Éternel.
L’Eternel parla aussi à Moïse, et lui dit :
Quand tu feras le dénombrement des enfants d’Israël, selon leur nombre, ils donneront chacun à l’Eternel le rachat de sa personne, quand tu en feras le dénombrement, et il n’y aura point de plaie sur eux quand tu en feras le dénombrement.
Tous ceux qui passeront par le dénombrement donneront un demi sicle, selon le sicle du Sanctuaire, qui est de vingt oboles ; le demi sicle donc sera l’oblation que l’on donnera à l’Eternel.
Tous ceux qui passeront par le dénombrement, depuis l’âge de vingt ans et au dessus, donneront cette oblation à l’Eternel.
Le riche n’augmentera rien, et le pauvre ne diminuera rien du demi sicle, quand ils donneront à l’Eternel l’oblation pour faire le rachat de vos personnes.
Tu prendras donc des enfants d’Israël l’argent des propitiations, et tu l’appliqueras à l’oeuvre du Tabernacle d’assignation, et il sera pour mémorial aux enfants d’Israël, devant l’Eternel pour faire le rachat de vos personnes.
L’Eternel parla encore à Moïse, en disant :
Fais aussi une cuve d’airain, avec son soubassement d’airain, pour laver ; et tu la mettras entre le Tabernacle d’assignation et l’autel, et tu mettras de l’eau dedans ;
Et Aaron et ses fils en laveront leurs mains et leurs pieds.
Quand ils entreront au Tabernacle d’assignation ils se laveront avec de l’eau, afin qu’ils ne meurent point, et quand ils approcheront de l’autel pour faire le service, afin de faire fumer l’offrande faite par feu à l’Eternel.
Ils laveront donc leurs pieds et leurs mains, afin qu’ils ne meurent point ; ce leur sera une ordonnance perpétuelle, tant pour Aaron que pour sa postérité en leurs âges.
L’Eternel parla aussi à Moïse, en disant :
Prends des choses aromatiques les plus exquises ; de la myrrhe franche le poids de cinq cents sicles, du cinnamome odoriférant la moitié autant, c’est-à-dire, le poids de deux cent cinquante sicles, et du roseau aromatique deux cent cinquante sicles.
De la casse le poids de cinq cents sicles, selon le sicle du Sanctuaire, et un Hin d’huile d’olive.
Et tu en feras de l’huile pour l’onction sainte, un oignement composé par art de parfumeur, ce sera l’huile de l’onction sainte.
Puis tu en oindras le Tabernacle d’assignation, et l’Arche du Témoignage.
La table et tous ses ustensiles, le chandelier et ses ustensiles, et l’autel du parfum,
Et l’autel des holocaustes et tous ses ustensiles, la cuve et son soubassement.
Ainsi tu les sanctifieras, et ils seront une chose très-sainte ; tout ce qui les touchera, sera saint.
Tu oindras aussi Aaron et ses fils, et les sanctifieras pour m’exercer la Sacrificature.
Tu parleras aussi aux enfants d’Israël, en disant : ce me sera une huile de sainte onction en vos âges.
On n’en oindra point la chair d’aucun homme, et vous n’en ferez point d’autre de même composition ; elle est sainte, elle vous sera sainte.
Quiconque composera un oignement semblable, et qui en mettra sur un autre, sera retranché d’entre ses peuples.
L’Eternel dit aussi à Moïse : prends des drogues, savoir du Stacte, de l’Onyx, du Galbanum, le tout préparé, et de l’encens pur, le tout à poids égal.
Et tu en feras un parfum aromatique selon l’art de parfumeur, et tu y mettras du sel ; vous le ferez pur, et ce vous sera une chose sainte.
Et quand tu l’auras pilé bien menu, tu en mettras au Tabernacle d’assignation devant le Témoignage, où je me trouverai avec toi. Ce vous sera une chose très-sainte.
Et quant au parfum que tu feras, vous ne ferez point pour vous de semblable composition ; ce te sera une chose sainte, à l’Eternel.
Quiconque en aura fait de semblable pour le flairer, sera retranché d’entre ses peuples.