Deus se levantará, e seus inimigos serão dispersos, e os que o odeiam fugirão de sua presença.
Assim como a fumaça se espalha, tu os espalharás; assim como a cera que se derrete diante do fogo, assim também os perversos perecerão diante de Deus.
Mas os justos se alegrarão, e saltarão de prazer perante Deus, e se encherão de alegria.
Cantai a Deus, cantai louvores ao seu nome; exaltai aquele que anda montado sobre as nuvens, pois EU-SOU é o seu nome; e alegrai -vos diante dele.
Ele é o pai dos órfãos, e juiz que defende as viúvas; Deus na habitação de sua santidade.
Deus que faz os solitários viverem em uma família, e liberta os prisioneiros; mas os rebeldes habitam em terra seca.
Deus, quando tu saías perante teu povo, enquanto caminhavas pelo deserto (Selá),
A terra se abalava, e os céus se derramavam perante a presença de Deus; neste Sinai, diante da presença de Deus, o Deus de Israel.
Tu fizeste a chuva cair abundantemente, e firmaste tu herança, que estava cansada.
Nela o teu rebanho habitou; por tua bondade, Deus, sustentaste ao miserável.
O Senhor falou; grande é o exército das que anunciam as boas novas.
Reis de exércitos fugiam apressadamente;  e aquela que ficava em casa repartia os despojos.
Ainda que estivésseis cercados por ambos os lados, estais protegidos como que por asas de pomba, cobertas de prata, e suas penas revestidas de ouro.
Quando o Todo-Poderoso espalhou os reis, houve neve em Salmom.
O monte de Deus é como o monte de Basã; é um monte bem alto, como o monte de Basã.
Por que olhais com inveja, ó montes altos? A este monte Deus desejou para ser sua habitação; e o SENHOR habitará nele para sempre.
As carruagens de Deus são várias dezenas de milhares; o Senhor está entre elas, como em Sinai, em seu santuário.
Tu subiste ao alto, levaste cativos, recebeste bens dos homens, até dos rebeldes, para que ali o SENHOR Deus habitasse.
Bendito seja o Senhor; dia após dia ele nos carrega; Deus é nossa salvação. (Selá)
Nosso Deus é um Deus de salvação; e com o Senhor DEUS há livramento para a morte;
Pois Deus ferirá a cabeça de seus inimigos, o topo da cabeça, onde ficam os cabelos, daquele que anda na prática de suas transgressões.
O Senhor disse: Eu os farei voltar de Basã; eu os farei voltar das profundezas do mar.
Para que metas teu pé no sangue dos teus inimigos; e nele também terá uma parte a língua de cada um de teus cães.
Viram teus caminhos, ó Deus; os caminhos de meu Deus, meu Rei, no santuário.
Os cantores vieram adiante, depois os instrumentistas; entre eles as virgens tocadoras de tamborins.
Bendizei a Deus nas congregações; bendizei ao SENHOR, desde a fonte de Israel.
Ali está o pequeno Benjamim, que domina sobre eles; os chefes de Judá e a congregação deles; os chefes de Zebulom, e os chefes de Nafitali.
Teu Deus ordenou tua força; fortalece, ó Deus, o que já operaste por nós.
Ao teu templo, em Jerusalém, os Reis te trarão presentes.
Repreende a fera das canas, a multidão de touros, juntamente com as bezerras dos povos; aos que humilham a si mesmos em troca de peças e prata; dissipa aos povos que gostam da guerra.
Embaixadores virão do Egito; Cuxe correrá para estender suas mãos a Deus.
Reinos da terra, cantai a Deus; cantai louvores ao Senhor. (Selá)
Ele anda montado por entre os céus desde os tempos antigos; eis que sua voz fala poderosamente.
Reconhecei o poder de Deus; sobre Israel está sua exaltação, e sua força está nas altas nuvens.
Deus, tu és temível desde teus santuários; o Deus de Israel é o que dá força e poder ao povo. Bendito seja Deus!