Et l'Eternel parla à Moïse au désert de Sinaï, dans la Tente d'assignation, le premier jour du second mois, la seconde année après leur sortie du pays d'Egypte, en disant :
Faites le compte de toute l'assemblée des fils d'Israël, selon leurs familles, selon leurs maisons patriarcales, en comptant les noms de tous les mâles par tête,
depuis l'âge de vingt ans et au-dessus, tout homme apte au service en Israël ; vous en ferez le recensement selon leurs troupes, toi et Aaron.
Et avec vous il y aura un homme par tribu, un homme qui soit chef de sa maison patriarcale.
Voici les noms des hommes qui vous assisteront : Pour Ruben Elitsur, fils de Schédéur ;
pour Siméon : Sélumiel, fils de Tsurischaddaï ;
pour Juda : Nahason, fils d'Amminadab ;
pour Issacar : Néthanéel, fils de Tsuar ;
pour Zabulon : Eliab, fils de Hélon ;
pour les fils de Joseph : pour Ephraïm : Elisama, fils d'Ammihud ; pour Manassé : Gamliel, fils de Pédahtsur ;
pour Benjamin : Abidan, fils de Guidéoni ;
pour Dan : Ahiézer, fils d'Ammischaddaï ;
pour Asser : Paguiel, fils d'Ocran ;
pour Gad : Eliasaph, fils de Déuël ;
pour Nephthali : Abira, fils d'Enan.
Tels sont ceux qui furent convoqués du sein de l'assemblée ; ils étaient princes de leurs tribus patriarcales ; ce furent les chefs des milliers d'Israël.
Moïse et Aaron prirent ces hommes, qui avaient été désignés par leurs noms,
et convoquèrent toute l'assemblée, le premier jour du second mois ; et ils furent enregistrés, selon leurs familles, selon leurs maisons patriarcales, en comptant les noms par tête, depuis l'âge de vingt ans et au-dessus,
comme l'Eternel l'avait ordonné à Moïse, et il en fit le dénombrement au désert de Sinaï.
Les fils de Ruben, premier-né d'Israël, leurs descendants selon leurs familles, selon leurs maisons patriarcales, en comptant les noms par tête, tous les mâles, depuis l'âge de vingt ans et au-dessus, tout homme apte au service :
les recensés pour la tribu de Ruben furent quarante-six mille cinq cents.
Pour les fils de Siméon, leurs descendants selon leurs familles, selon leurs maisons patriarcales, recensés en comptant les noms de tous les mâles par tête, depuis l'âge de vingt ans et au-dessus, tout homme apte au service :
les recensés de la tribu de Siméon furent cinquante-neuf mille trois cents.
Pour les fils de Gad, leurs descendants selon leurs familles, selon leurs maisons patriarcales, en comptant les noms depuis l'âge de vingt ans et au-dessus, tout homme apte au service :
les recensés de la tribu de Gad furent quarante-cinq mille six cent cinquante.
Pour les fils de Juda, leurs descendants selon leurs familles, selon leurs maisons patriarcales, en comptant les noms depuis l'âge de vingt ans et au-dessus, tout homme apte au service :
les recensés de la tribu de Juda furent soixante-quatorze mille six cents.
Pour les fils d'Issacar, leurs descendants selon leurs familles, selon leurs maisons patriarcales, en comptant les noms depuis l'âge de vingt ans et au-dessus, tout homme apte au service :
les recensés de la tribu d'Issacar furent cinquante-quatre mille quatre cents.
Pour les fils de Zabulon, leurs descendants selon leurs familles, selon leurs maisons patriarcales, en comptant les noms depuis l'âge de vingt ans et au-dessus, tout homme apte au service :
les recensés de la tribu de Zabulon furent cinquante-sept mille quatre cents.
Pour les fils de Joseph : Pour les fils d'Ephraïm, leurs descendants selon leurs familles, selon leurs maisons patriarcales, en comptant les noms depuis l'âge de vingt ans et au-dessus, tout homme apte au service :
les recensés de la tribu d'Ephraïm furent quarante mille cinq cents.
Pour les fils de Manassé, leurs descendants selon leurs familles, selon leurs maisons patriarcales, en comptant les noms depuis l'âge de vingt ans et au-dessus, tout homme apte au service :
les recensés de la tribu de Manassé furent trente-deux mille deux cents.
Pour les fils de Benjamin, leurs descendants selon leurs familles, selon leurs maisons patriarcales, en comptant les noms depuis l'âge de vingt ans et au-dessus, tout homme apte au service :
les recensés de la tribu de Benjamin furent trente-cinq mille quatre cents.
Pour les fils de Dan, leurs descendants selon leurs familles, selon leurs maisons patriarcales, en comptant les noms depuis l'âge de vingt ans et au-dessus, tout homme apte au service :
les recensés de la tribu de Dan furent soixante-deux mille sept cents.
Pour les fils d'Asser, leurs descendants selon leurs familles, selon leurs maisons patriarcales, en comptant les noms depuis l'âge de vingt ans et au-dessus, tout homme apte au service :
les recensés de la tribu d'Asser furent quarante-un mille cinq cents.
Pour les fils de Nephthali, leurs descendants selon leurs familles, selon leurs maisons patriarcales, en comptant les noms depuis l'âge de vingt ans et au-dessus, tout homme apte au service :
les recensés de la tribu de Nephthali furent cinquante-trois mille quatre cents.
Tels sont ceux dont Moïse et Aaron firent le recensement avec les douze hommes, princes d'Israël, un homme par maison patriarcale.
Tous les fils d'Israël dont on fit le recensement selon leurs maisons patriarcales, depuis l'âge de vingt ans et au-dessus, tout homme apte au service,
tous ceux dont on fit le recensement furent six cent trois mille cinq cent cinquante.
Et les Lévites, selon leur tribu patriarcale, ne furent point compris dans le recensement avec les autres.
Et l'Eternel parla à Moïse en disant :
De la seule tribu de Lévi tu ne feras pas le recensement, et tu n'en feras pas figurer le compte avec celui des fils d'Israël.
Et toi, tu chargeras les Lévites du soin de la Demeure du témoignage, de tous ses ustensiles et de tout ce qui y tient ; ce sont eux qui porteront la Demeure et tous ses ustensiles, qui en feront le service ; et ils camperont autour de la Demeure.
Et quand la Demeure partira, les Lévites la démonteront ; et quand la Demeure campera, les Lévites la dresseront ; et l'étranger qui en approchera sera mis à mort.
Les fils d'Israël camperont chacun dans son camp, chacun près de sa bannière, selon leurs troupes.
Et les Lévites camperont autour de la Demeure du témoignage, en sorte qu'il n'éclate pas de colère sur l'assemblée des fils d'Israël ; et les Lévites auront la garde de la Demeure du témoignage.
Et les fils d'Israël agirent en tout comme l'Eternel l'avait ordonné à Moïse ; ils firent ainsi.