上主向梅瑟說：「看，我使你在法朗前像神一樣，你的哥哥亞郎將作你的代言人。
凡我吩咐你的一切，你要告訴你的哥哥亞郎，要他對法朗講話，叫他放以色列子民離開他的國境。
我卻要使法朗心硬，為此在埃及國要增多我的奇蹟和異事。
因法朗布聽從你們，我要向埃及伸手，藉嚴厲的懲罰，將我的軍隊，我的百姓以色列子民，從埃及國領出來。
當我向埃及人伸手，將以色列子民從埃及人中間領出來的時候，他們要承認我是上主。」
梅瑟和亞郎就受命行事；上主怎樣吩咐他們，他們就怎樣行了。
當他們去與法朗會談的時候，梅瑟八十歲，亞郎八十三歲。
上主對梅瑟和亞郎說：「
如果法朗要求你們說：你們顯個奇蹟，給你們作證罷! 你就吩咐亞郎說：將你的棍杖扔在法朗的面前，棍杖就會變成一條蛇。」
梅瑟和亞郎就去見法朗，照上主的吩咐做了：亞郎將棍杖扔在法朗和他的臣僕面前，棍杖就變成了一條蛇。
法朗將他的智者和術士召來，這些埃及的巫士也用他們的巫術作了同樣的事：
他們每人扔下自己的棍杖，也都變成了蛇，但亞郎的棍杖卻吞了他們的棍杖。
法朗仍然心硬，不肯聽他們的話，正如上主所說。第一災、水變血
上主對梅瑟說：「法朗硬了心，拒絕釋放百姓。
明天早晨你去見法朗。他去水邊時候，你要站在尼羅河邊迎住他；手中拿著那根變過蛇的棍杖。
你對他說：上主，希伯來人的天主打發我來見你說：你應放我的百姓到曠野中去崇拜我；彈道現在你仍沒有聽從。
上主這樣說：看，我要用我手中拿的棍杖擊打河水，水就變成血，如此你必承認，我是上主。
河中的魚都要死，河水都要腥臭，埃及人不能再喝河中的水。」
上主對梅瑟說：「你向亞郎說：拿起你的棍杖，將手伸在埃及的水上，即伸在河、溝渠、池沼和一切水塘之上，水都要變成血；如此埃及全國，連木器石器中的水野都要變成血。」
梅瑟和亞郎就照了上主的吩咐作了：亞郎在法朗和他臣僕的面前，舉起棍杖一打河水，所有的河水變成了血；
河中的魚都死了，河水都腥臭不堪，埃及人不能再喝河中的水；埃及遍地是血。
埃及的巫士用他們的巫術也行了同樣的事，因此法朗仍舊心硬，不肯聽信梅瑟和亞郎，正像上主所說的。
法朗轉身回到宮中，沒有把事放在心上。
因為全埃及的人不能喝河中的水，便在河的附近掘水喝。第二災、蝦蟆
上主擊打河水後，滿了七天，
上主又對梅瑟說：「你去見法朗向他說：上主這樣說：你該放我的百姓走，好叫他去崇拜我。
你若拒絕不放，我要用蝦蟆打擊你的全境。
河中要滋生蝦蟆，牠們要上來進入你的宮殿和臥室，爬上你的床榻，進入你臣僕和你百姓的房屋，進入你的爐灶和搏麵盆。
這些蝦蟆要爬到你、你百姓、你臣僕的身上。」