Dem Musikmeister, mit Saitenspiel. Ein Psalm Asaphs. Ein Lied.
Gott ist in Juda bekannt, in Israel ist sein Name groß.
Ist doch in Salem seine Hütte, und seine Wohnung auf Zion.
Dort zerbrach er die Blitze des Bogens, Schild und Schwert und Streit. Sela.
Furchtbar bist du, herrlich, von den ewigen Bergen her.
Ausgeplündert wurden, die starkes Mutes waren; sie sanken in Schlaf, und allen Tapferen versagten ihre Hände.
Von deinem Schelten, Gott Jakobs, wurden so Wagen als Roß in tiefen Schlaf versenkt.
Du bist furchtbar, und wer kann vor deinem Angesicht bestehn, sobald du zürnst?
Vom Himmel ließest du das Urteil vernehmen; da erschrak die Erde und ward still,
als Gott sich zum Gericht erhob, um allen Gebeugten auf Erden zu helfen. Sela.
Denn der Grimm der Menschen preist dich; mit dem Überreste der Ausbrüche des Grimms gürtest du dich.
Gelobt und bezahlt Gelübde Jahwe, eurem Gott! Alle um ihn her müssen dem Furchtbaren Gaben bringen,
der Fürsten des Mutes beraubt und den Königen auf Erden furchtbar ist.