Psaume de David. O mon âme, bénis le Seigneur ; Seigneur, ô mon Dieu, tu es très grand, tu es revêtu de gloire et de beauté.
Tu es enveloppé de lumière comme d'un manteau ; tu as tendu le ciel comme un tabernacle.
Il a fait des eaux le toit de ses plus hautes demeures ; il a posé les nuées pour être son char ; il marche sur les ailes des vents.
Des esprits il fait ses anges, et ses serviteurs sont un feu ardent.
Il fonde la terre sur son axe ; elle ne déviera pas dans les siècles des siècles.
L'abîme, comme un vêtement, est son manteau, et les eaux s'arrêteront au- dessus des montagnes.
Elles s'enfuiront, Seigneur, à tes reproches ; elles auront peur, à la voix de ton tonnerre.
Les montagnes sont montées et les plaines sont descendues au lieu que tu leur avais marqué.
Tu as posé des limites que les eaux ne passeront pas ; elles ne reviendront plus couvrir la terre.
Le Seigneur a fait jaillir des sources dans les vallées ; les eaux couleront entre les montagnes.
Elles abreuveront toutes les bêtes fauves des champs ; les onagres les chercheront pour apaiser leur soif.
Au-dessus d'elles, les oiseaux du ciel feront leur nid ; ils feront entendre leur chant du milieu des rochers.
Des lieux supérieurs, Dieu arrose les monts ; la terre se rassasiera, Seigneur, du fruit de tes œuvres.
Tu fais pousser l'herbe pour le bétail, et le fourrage pour le service des hommes, afin qu'ils en fassent sortir le blé de la terre.
Et le vin réjouit le cœur de l'homme ; l'huile égaie son visage ; le pain fortifie son cœur.
Les arbres des champs seront nourris de ces pluies, ainsi que les cèdres du Liban, qu'il a plantés.
C'est là que les passereaux feront leur nid, et la famille du héron, qui les surpasse de la tête.
Les hauteurs des monts seront la demeure des cerfs, et les rochers l'asile du hérisson.
Dieu a créé la lune pour marquer le temps ; le soleil sait où il doit se coucher.
Tu as fait les ténèbres, et la nuit est venue ; c'est l'heure où toutes les bêtes fauves traversent la forêt.
Les lionceaux rugissent après leur proie, et cherchent les aliments que Dieu leur a donnés.
Mais le soleil se lève ; et ils se réunissent, et ils vont dormir dans leur antre.
Et l'homme s'en va à son travail, et il travaille jusqu'au soir.
Que tes œuvres sont grandes, Seigneur ; tu as fait toutes choses avec sagesse ; la terre est pleine de tes créatures.
La mer est profonde et spacieuse ; des reptiles sans nombre y nagent, les petits avec les grands.
Des navires la sillonnent ; et le dragon formé par vous, vient s'y jouer.
Tous espèrent en toi, pour que tu leur donne la nourriture au temps opportun.
Tu la leur donne, et ils la recueillent ; tu ouvre la main, et ils sont tous remplis des dons de ta bonté.
Détournes-tu le visage, ils sont troublés ; si tu leur ôtes le souffle, ils défailliront et retourneront à leur poussière.
Et si tu envoies ton Esprit, ils seront créés, et tu renouvelleras la face de la terre.
Que la gloire du Seigneur soit éternelle ; le Seigneur se complaira dans ses œuvres.
Il regarde la terre, et la fait trembler ; il touche les monts, et ils fument.
Je chanterai le Seigneur toute ma vie ; je chanterai mes psaumes à Dieu, tant que j'existerai.
Puisse ma voix lui être douce, et moi je me réjouirai dans le Seigneur.
Puissent les pécheurs et les méchants défaillir sur la terre, et qu'ils ne soient plus ! mon âme, bénis le Seigneur !
