В конец, Идифуму, песнь Давиду.
Рех: сохраню пути моя, еже не согрешати ми языком моим: положих устом моим хранило, внегда востати грешному предо мною.
Онемех и смирихся, и умолчах от благ, и болезнь моя обновися.
Согреяся сердце мое во мне, и в поучении моем разгорится огнь: глаголах языком моим:
скажи ми, Господи, кончину мою и число дний моих, кое есть, да разумею, что лишаюся аз.
Се, пяди положил еси дни моя, и состав мой яко ничтоже пред Тобою: обаче всяческая суета всяк человек живый.
Убо образом ходит человек, обаче всуе мятется: сокровищствует, и не весть, кому соберет я.
И ныне кто терпение мое? Не Господь ли? И состав мой от Тебе есть.
От всех беззаконий моих избави мя: поношение безумному дал мя еси.
Онемех и не отверзох уст моих, яко Ты сотворил еси.
Отстави от мене раны Твоя: от крепости бо руки Твоея аз изчезох.
Во обличениих о беззаконии наказал еси человека, и истаял еси яко паучину душу его: обаче всуе всяк человек.
Услыши молитву мою, Господи, и моление мое внуши, слез моих не премолчи: яко преселник аз есмь у Тебе и пришлец, якоже вси отцы мои.
Ослаби ми, да почию, прежде даже не отиду, и ктому не буду.