Видите какву нам је љубав дао Отац, да се деца Божија назовемо и будемо; зато свет не познаје нас, јер Њега не позна.
Љубазни! Сад смо деца Божија, и још се не показа шта ћемо бити; него знамо да кад се покаже, бићемо као и Он, јер ћемо Га видети као што јесте.
И сваки који ову наду има на Њега, чисти се, као и Он што је чист.
Сваки који чини грех и безакоње чини: и грех је безакоње.
И знате да се Он јави да грехе наше узме; и греха у Њему нема.
Који год у Њему стоји не греши; који год греши не виде Га нити Га позна.
Дечице! Нико да вас не вара: који правду твори праведник је, као што је Он праведан;
Који твори грех од ђавола је, јер ђаво греши од почетка. Зато се јави Син Божји да раскопа дела ђавоља.
Који је год рођен од Бога не чини греха, јер Његово семе стоји у њему, и не може грешити, јер је рођен од Бога.
По томе се познају деца Божија и деца ђавоља: који год не твори правде, није од Бога, и који не љуби брата свог.
Јер је ово заповест, коју чусте испочетка, да љубимо један другог.
Не као што Каин беше од нечастивог и закла брата свог. И за који га узрок закла? Јер дела његова беху зла, а брата му праведна.
Не чудите се, браћо моја, ако свет мрзи на вас.
Ми знамо да пређосмо из смрти у живот, јер љубимо браћу; јер ко не љуби брата остаје у смрти.
Сваки који мрзи на брата свог крвник је људски; и знате да ниједан крвник људски нема у себи вечни живот.
По том познасмо љубав што Он за нас душу своју положи: ми смо дужни полагати душе за браћу.
Који дакле има богатство овог света, и види брата свог у невољи и затвори срце своје од њега, како љубав Божија стоји у њему?
Дечице моја! Да се не љубимо речју ни језиком, него делом и истином.
И по том дознајемо да смо од истине, и пред Њим тешимо срца своја.
Јер ако нам зазире срце наше, Бог је већи од срца нашег и зна све.
Љубазни! Ако нам срце наше не зазире, слободу имамо пред Богом;
И шта год заиштемо, примићемо од Њега, јер заповести Његове држимо и чинимо шта је Њему угодно.
И ово је заповест Његова да верујемо у име Сина Његовог Исуса Христа, и да љубимо један другог као што нам је дао заповест.
И који држи заповести Његове у Њему стоји, и Он у њему. И по том познајемо да стоји у нама, по Духу кога нам је дао.