Pues he aquí que en aquellos días   y en aquel tiempo,   cuando Yo repatriare a los cautivos   de Judá y de Jerusalén,
congregaré a todos los gentiles   y los haré bajar al valle de Josafat;   y allí disputaré con ellos   en favor de mi pueblo e Israel, la herencia mía,   que ellos esparcieron entre las naciones,   repartiéndose entre sí mi tierra.
Echaron suertes sobre mi pueblo,   y dieron un muchacho por una prostituta;   y vendieron una doncella por vino para beber.
En fin ¿qué sois vosotros para Mí, oh Tiro y Sidón, y todas las regiones de Filistea? ¿Por ventura queréis vengaros de Mí? Si queréis vengaros de Mí, ligera y prontamente haré recaer vuestra maldad sobre vuestra cabeza.
Porque tomasteis mi plata y mi oro, y os llevasteis a vuestros templos mis joyas preciosas,
y vendisteis los hijos de Judá y los de Jerusalén a los griegos, llevándolos lejos de su país.
He aquí que Yo los suscitaré del lugar donde los vendisteis, y haré recaer vuestra maldad sobre vuestra cabeza.
Venderé vuestros hijos y vuestras hijas en mano de los hijos de Judá, que los venderán a los sabeos, gente lejana; pues (así) ha hablado Yahvé.
Proclamad esto entre los gentiles;   preparaos para la guerra,   despertad a los valientes.   Vengan y suban todos los hombres de guerra.
Forjad espadas de vuestros azadones,   y lanzas de vuestras hoces;   diga el débil: “Yo soy fuerte.”
Apresuraos y venid,   gentes todas de en derredor, y congregaos;   ¡y Tú, Yahvé, conduce allí tus campeones!
¡Levántense y asciendan los gentiles   al valle de Josafat!   porque allí me sentaré para juzgar   a todos los gentiles a la redonda.
Echad la hoz,   porque la mies está ya madura,   venid y pisad,   porque lleno está el lagar;   se desbordan las tinas;   pues su iniquidad es grande.
Muchedumbres, muchedumbres hay   en el valle de la Sedición,   porque se acerca el día de Yahvé   en el valle de la Sedición.
El sol y la luna se oscurecen,   y las estrellas pierden su resplandor.
Yahvé ruge desde Sión,   y desde Jerusalén hace oír su voz;   y tiemblan el cielo y la tierra.   Mas Yahvé es el refugio de su pueblo,   y la fortaleza de los hijos de Israel.
Entonces conoceréis   que Yo soy Yahvé, vuestro Dios,   que habito en Sión, mi santo monte.   Jerusalén será santa,   y ya no pasarán por ella los extraños.
En aquel día los montes destilarán mosto,   y manarán leche los collados;   todos los torrentes de Judá   correrán llenos de agua,   y de la Casa de Yahvé saldrá una fuente   que regará el valle de las Acacias.
Egipto será una desolación,   y Edom un desierto abandonado,   a causa de la opresión    (que infligieron) a los hijos de Judá;    pues derramaron sangre inocente en su tierra.
Mas Judá quedará habitada por siempre,   y Jerusalén de generación en generación.
Y Yo vengaré la sangre de ellos,   que no había sido vengada.   Y Yahvé morará en Sión.