De David. Salmo. De Yahvé es la tierra y cuanto ella contiene; el orbe y cuantos lo habitan.
Porque Él la asentó sobre mares y la afirmó sobre corrientes.
¿Quién será digno de ascender al monte de Yahvé? y ¿quién estará en su santuario?
Aquel que tiene inmaculadas las manos y puro el corazón, que no inclinó su ánimo a la vanidad [ni juró con doblez];
él recibirá la bendición de Yahvé, y la justicia de Dios su Salvador.
Esta es la generación de los que lo buscan, de los que buscan tu faz,    (Dios de) Jacob.
¡Levantad, oh puertas, vuestros dinteles, y alzaos, portones antiquísimos, para que entre el Rey de la gloria!
¿Quién es este Rey de la gloria? Yahvé fuerte y poderoso; Yahvé, poderoso en la batalla.
¡Levantad, oh puertas, vuestros dinteles, y alzaos, portones antiquísimos, para que entre el Rey de la gloria!
¿Quién es este Rey de la gloria? Yahvé Dios de los ejércitos: Él mismo es el Rey de la gloria.