Quando Israel saiu do Egito, e a casa de Jacó do meio daquele povo estrangeiro,
Judá tornou-se Seu santuário e Israel, Seu reino.
O mar viu e fugiu; o Jordão recuou.
As montanhas saltaram como carneiros, as colinas saltaram como cordeiros.
Mar, por que fugiste? Jordão, por que recuaste?
Montanhas, por que saltastes como carneiros? Colinas, por que saltastes como cordeiros?
Terra, estremece diante do Senhor, na presença do Deus de Jacó.
Ele transformou a rocha em um lago de águas, e a dura rocha em uma fonte de água.