Mudrost se sama slavi i sred puka svog se hvali.
Usta svoja otvara u zboru Svevišnjeg i pred njegovom se moći proslavlja:
"Izađoh iz usta Svevišnjeg i pokrih zemlju kao magla.
Na visinama nebeskim razapeh šator svoj i prijestol moj bi stup od oblaka.
Obiđoh sama krug nebeski i prošetah se dubinama bezdana.
U vlasti su mojoj valovi morski, i sva zemlja, i svi narodi i puci.
Među svima njima tražila sam počinka i na čijoj baštini da se nastanim.
Tada mi zapovjedi Stvoritelj sviju stvari i koji me stvori, odredi mjesto za šator moj i reče: 'Nastani se u Jakovu i uđi u baštinu Izraelu.'
Prije vjekova, odiskona, on me stvorio i neću prestati dovijeka.
Pred njim sam služila u Svetom šatoru i potom se nastanila na Sionu.
Dao mi je tako spokoj u milome gradu i vlast mi je u Jeruzalemu.
Tako se ukorijenih u slavnom narodu, na dijelu Gospodnjem, u baštini njegovoj.
Uzrastoh kao cedar na Libanu i kao čempres na gori Hermonu.
Uzrastoh kao palma u Engadu i kao ružičnjaci u Jerihonu. Kao divna maslina u dolini, uzrastoh kao makljen nad vodama.
Rasuh miomiris svoj kao cimet i drvo bagremovo i zamirisah mirisom kao smirna izabrana, kao galban, oniks i stakte i kao vonj tamjanov u Šatoru.
Raširih grane svoje kao terebinta, i grane su moje divne i ljupke.
Propupah kao trs mladicama ljupkim, i cvjetovi su moji porod slave i bogatstva.
#
Dođite k meni svi koji me žudite i nasitite se plodovima mojim.
Jer je spomen na mene slađi od meda i baština moja od mednoga saća.
Koji me jedu još više su me gladni, i koji me piju još više za mnom žeđaju.
Tko mene sluša taj se ne stidi, i tko sa mnom radi taj ne griješi."
Sve je ovo Knjiga saveza Boga Svevišnjeg, Zakon koji nam je Mojsije odredio kao baštinu zajednicama Jakovljevim.
#
On je mudrosti pun kao vode Fišona i kao Tigris u dane proljetne;
on buja razborom kao Eufrat i kao Jordan u vrijeme žetveno:
obiluje stegom kao Nil vodom i kao Gihon u vrijeme berbe.
Prvi ga čovjek nije do dna spoznao niti će ga posljednji istražiti.
Jer su misli njegove šire od mora i namisli dublje od bezdana.
A ja sam kao jarak prekopan od rijeke i kao vodotok doveden u perivoj.
I rekoh: "Natopit ću vrt svoj i navodnit ću cvijetnjake svoje". I gle, od jarka mojeg rijeka postade, a od rijeke more mi nasta.
Učinit ću da kao zora zasja nauk moj, i svjetlost ću njegovu razaslati nadaleko.
Izlit ću nauku poput proroštva, ostaviti je pokoljenjima budućim.
Vidite: ne trudih se samo za sebe nego za sve koji je traže.