Al maestro de coro. Salmo de David.
Que Yahvé te escuche en el día de la prueba; te defienda el Nombre del Dios de Jacob.
Él te envíe su auxilio desde el santuario, y desde Sión te sostenga.
Acuérdese de todas tus ofrendas y séale grato tu holocausto.
Te conceda lo que tu corazón anhela y confirme todos tus designios.
Séanos dado ver gozosos tu victoria, y alzar el pendón en el nombre de nuestro Dios. Otorgue el Señor todas tus peticiones.
Ahora ya sé que Yahvé dará el triunfo a su ungido, respondiéndole desde su santo cielo con la potencia victoriosa de su diestra.
Aquellos en sus carros, estos en sus caballos; mas nosotros seremos fuertes en el Nombre de [Yahvé] nuestro Dios.
Ellos se doblegarán y caerán; mas nosotros estaremos erguidos, y nos mantendremos.
Oh Yahvé, salva al rey, y escúchanos en este día en que apelamos a Ti.