In tretji dan je bila v galilejski Kani svatba in Jezusova mati je bila tam.
Na svatbo pa so bili povabljeni tako Jezus kakor njegovi učenci.
In ko je zmanjkalo vina, mu Jezusova mati reče: »Vina nimajo.«
Jezus ji reče: »Ženska, kaj imam opraviti s teboj? Moja ura še ni prišla.«
Njegova mati reče služabnikom: »Karkoli vam reče, to storite.«
In tam je bilo postavljenih šest kamnitih posod za vodo, po običaju judovskega očiščevanja, ki so vsebovale vsaka po dva ali tri sodčke.
Jezus jim reče: »Napolnite posode za vodo z vodo.« In napolnili so jih do roba.
In reče jim: »Zajemite torej in nesite k vodju gostije.« In oni so to odnesli.
Ko je vodja gostije pokusil vodo, ki je postala vino in ni vedel, od kod je bila (toda služabniki, ki so zajemali vodo, so vedeli), je vodja gostije poklical ženina
ter mu reče: »Vsak človek na začetku postavi dobro vino, potem pa, ko se ljudje temeljito napijejo, to, ki je slabše. Toda ti si dobro vino prihranil do zdaj.«
Ta začetek čudežev je Jezus storil v galilejski Kani in jasno pokazal svojo slavo in njegovi učenci so verovali vanj.
Po tem je odšel dol v Kafarnáum, on in njegova mati, njegovi bratje ter njegovi učenci in tam so ostali ne mnogo dni.
In blizu je bila judovska pasha in Jezus je odšel gor v Jeruzalem
in našel v templju te, ki so prodajali vole in ovce in golobice in menjalce denarja sedeti.
In ko je iz majhnih vrvi naredil bič, jih je vse izgnal iz templja in ovce in vole in iztresel denar menjalcem ter prevrnil mize
in rekel tem, ki so prodajali golobice: »Odnesite te stvari od tod. Ne delajte hiše mojega Očeta za hišo trgovanja.«
In njegovi učenci so se spomnili, da je bilo pisano: ›Gorečnost za tvojo hišo me je použila.‹
Potem so Judje odgovorili in mu rekli: »Kakšno znamenje nam pokažeš, glede na to, da delaš te stvari?«
Jezus je odgovoril in jim rekel: »Uničite ta tempelj in v treh dneh ga bom postavil pokonci.«
Tedaj so Judje rekli: »Ta tempelj je bil v gradnji šestinštirideset let, ti pa ga hočeš postaviti v treh dneh?«
Toda govoril je o templju svojega telesa.
Ko je bil torej obujen od mrtvih, so se njegovi učenci spomnili, da jim je to rekel in verjeli so pismu ter besedi, ki jo je Jezus rekel.
Torej ko je bil za pasho, na praznični dan, v Jeruzalemu, so mnogi, ko so videli čudeže, ki jih je storil, verovali v njegovo ime.
Toda Jezus se jim ni zaupal, ker je vse ljudi poznal
in ni potreboval, da bi kdorkoli pričeval o človeku, kajti vedel je, kaj je bilo v človeku.