У Господа се уздам; зашто говорите души мојој: "лети у гору као птица;
Јер ево грјешници натегоше лук, запеше стријелу своју за тетиву, да из мрака стријељају праве срцем.
Кад су раскопани темељи, шта ће чинити праведник?"
Господ је у светом двору свом, пријесто је Господњи на небесима; очи његове гледају; вјеђе његове испитују синове човјечије.
Господ испитује праведнога; а безбожнога и којему је мило чинити зло ненавиди душа његова.
Пустиће на безбожнике дажд од живога угљевља, огња и сумпора; и огњени вјетар биће им дио из чаше;
Јер је Господ праведан, љуби правду; лице ће његово видјети праведници.