И изишавши Исус иђаше од цркве, и приступише к Њему ученици Његови да Му покажу грађевину црквену.
А Исус рече им: Не видите ли све ово? Заиста вам кажем: неће остати овде ни камен на камену који се неће разметнути.
А кад сеђаше на гори Маслинској приступише к Њему ученици насамо говорећи: Кажи нам кад ће то бити? И какав је знак Твог доласка и краја века?
И одговарајући Исус рече им: Чувајте се да вас ко не превари.
Јер ће многи доћи у име моје говорећи: Ја сам Христос. И многе ће преварити.
Чућете ратове и гласове о ратовима. Гледајте да се не уплашите; јер треба да то све буде, али није још тада крај.
Јер ће устати народ на народ и царство на царство; и биће глади и помори, и земља ће се трести по свету.
А то је све почетак страдања.
Тада ће вас предати на муке, и побиће вас, и сви ће народи омрзнути на вас имена мог ради.
И тада ће се многи саблазнити, и друг друга издаће, и омрзнуће друг на друга.
И изићи ће многи лажни пророци и превариће многе.
И што ће се безакоње умножити, охладнеће љубав многих.
Али који претрпи до краја благо њему.
И проповедиће се ово јеванђеље о царству по свему свету за сведочанство свим народима. И тада ће доћи последак.
Кад дакле угледате мрзост опустошења, о којој говори пророк Данило, где стоји на месту светом (који чита да разуме):
Тада који буду у Јудеји нека беже у горе;
И који буде на крову да не силази узети шта му је у кући;
И који буде у пољу да се не врати натраг да узме хаљине своје.
А тешко труднима и дојилицама у те дане.
Него се молите Богу да не буде бежан ваша у зиму ни у суботу;
Јер ће бити невоља велика каква није била од постања света досад нити ће бити;
И да се они дани не скрате, нико не би остао; али избраних ради скратиће се дани они.
Тада ако вам ко каже: Ево овде је Христос или онде, не верујте.
Јер ће изићи лажни христоси и лажни пророци, и показаће знаке велике и чудеса да би преварили, ако буде могуће, и изабране.
Ето вам казах унапред.
Ако вам дакле кажу: Ево га у пустињи, не излазите; ево га у собама, не верујте.
Јер као што муња излази од истока и показује се до запада, такав ће бити долазак Сина човечијег.
Јер где је стрвина онамо ће се и орлови купити.
И одмах ће по невољи дана тих сунце помрчати, и месец своју светлост изгубити, и звезде с неба спасти, и силе небеске покренути се.
И тада ће се показати знак Сина човечијег на небу; и тада ће проплакати сва племена на земљи; и угледаће Сина човечијег где иде на облацима небеским са силом и славом великом.
И послаће анђеле своје с великим гласом трубним; и сабраће избране Његове од четири ветра, од краја до краја небеса.
Од смокве научите се причи: кад се већ њене гране помладе и улистају, знате да је близу лето.
Тако и ви кад видите све ово, знајте да је близу код врата.
Заиста вам кажем: овај нараштај неће проћи док се ово све не збуде.
Небо и земља проћи ће, али речи моје неће проћи.
А о дану том и часу нико не зна, ни анђели небески, до Отац мој сам.
Јер као што је било у време Нојево тако ће бити и долазак Сина човечијег.
Јер као што пред потопом јеђаху и пијаху, жењаху се и удаваху до оног дана кад Ноје уђе у ковчег,
И не осетише док не дође потоп и однесе све; тако ће бити и долазак Сина човечијег.
Тада ће бити два на њиви; један ће се узети, а други ће се оставити.
Две ће млети на жрвњевима; једна ће се узети, а друга ће се оставити.
Стражите дакле, јер не знате у који ће час доћи Господ ваш.
Али ово знајте: кад би знао домаћин у које ће време доћи лупеж, чувао би и не би дао поткопати кућу своју.
Зато и ви будите готови; јер у који час не мислите доћи ће Син човечији.
Ко је дакле тај верни и мудри слуга ког је поставио господар његов над својим домашњима да им даје храну на оброк?
Благо том слузи ког дошавши господар његов нађе да извршује тако.
Заиста вам кажем: поставиће га над свим имањем својим.
Ако ли тај рђави слуга рече у срцу свом: Неће мој господар још задуго доћи;
И почне бити своје другаре, и јести и пити с пијаницама;
Доћи ће господар тог слуге у дан у који се не нада, и у час кад не мисли.
И расећи ће га напола, и даће му плату као и лицемерима; онде ће бити плач и шкргут зуба.