Блажен муж, що боїться Господа, що заповіді Його любить!
Буде си́льним насі́ння його на землі, буде поблагосло́влений рід безневи́нних!
Багатство й достаток у домі його, а правда його пробува́є навіки!
Світло схо́дить у те́мряві для справедливих, — Він ласка́вий, і милости́вий, і праведний!
Добрий муж милости́вий та позичає, уде́ржує справи свої справедливістю,
і наві́ки він не захита́ється, — у вічній па́м'яті праведний бу́де!
Не боїться він зві́стки лихої, його серце міцне́, наді́ю складає на Господа!
Умі́цнене серце його не боїться, бо він бачить нещастя поміж ворога́ми своїми!
Він щедро убогим дає, його правда наві́ки стоїть, його ріг підіймається в славі!
Це бачить безбожний та гні́вається, скрего́че зубами своїми та та́не. Бажа́ння безбожних загине!