Eh bien donc ! ô Job, écoute mes discours,  et prête l'oreille à toutes mes paroles !
Voici, je vais ouvrir la bouche,  et déjà ma langue sur mon palais marque ma parole.
La droiture de mon cœur sera dans mon langage,  et mes lèvres exprimeront sincèrement ma pensée.
L'Esprit de Dieu m'a créé,  et le souffle du Tout-puissant m'anime.
Si tu le peux, réponds-moi !  prépare-toi au combat ! prends position !
Devant Dieu mon rang est le même que le tien ;  du limon je fus aussi formé.
Voici, la peur de moi ne peut t'épouvanter,  et mon poids ne saurait t'accabler.
Oui, tu l'as dit à mes propres oreilles,  et j'entends encore le son de tes paroles :
« Je suis pur, sans péché,  je suis net et sans crime.
Voici, Il en vient contre moi à des hostilités,  et Il me regarde comme son ennemi ;
Il met des entraves à mes pieds,  et surveille toutes mes voies. »
Voici quelle est ma réponse :  En cela tu n'as pas raison ;  car Dieu est plus grand qu'un mortel.
Pourquoi Le prends-tu à partie,  puisqu'il ne répond point à ce qu'on lui dit ?…
Cependant Dieu parle d'une manière, puis d'une autre,  mais on n'y prend pas garde ;
c'est par un songe, une vision nocturne,  quand le sommeil envahit les hommes  assoupis sur leur couche ;
alors Il se révèle aux humains,  et scelle la leçon qu'il leur donne,
afin de retirer l'homme de son train,  et de mettre le mortel à l'abri de l'orgueil,
l'empêchant ainsi de descendre au tombeau,  et d'exposer sa vie aux coups de l'épée.
La douleur sur son lit vient aussi l'avertir,  quand il sent dans ses os un combat incessant,
quand le pain répugne à son palais,  et qu'un mets favori n'excite plus son envie ;
quand sa chair dépérit et disparaît,  et qu'on voit paraître ses os mis à nu,
quand son âme s'avance vers le tombeau,  et sa vie, vers les anges de la mort.
S'il se trouve alors un ange pour lui,  un intercesseur, l'un d'entre ces mille  chargés d'indiquer à l'homme son droit chemin ;
alors Il prend pitié de lui et dit :  Rachète-le de la descente au tombeau !  j'ai trouvé une rançon.
Aussitôt son corps reprend plus de fraîcheur  que dans son enfance ;  il revient aux jours de sa jeunesse ;
il adresse à Dieu sa prière,  et Dieu lui redevient propice ;  il contemple sa face avec des transports,  et Dieu lui rend sa justice.
Il triomphe devant les hommes et dit :  « J'avais péché et fait fléchir la droiture,  mais je n'ai point subi la peine équivalente.
Il a racheté mon âme de la descente au tombeau :  Je vis ! et la lumière réjouit mes regards. »
Voilà, toutes ces choses, Dieu les fait  deux fois, trois fois à l'homme,
pour retirer son âme du tombeau,  afin qu'il soit éclairé de la lumière de la vie.
O Job ! sois attentif ! écoute-moi !  et je parlerai.
Si tu as à parler, réponds-moi !  parle, car je désire te donner raison !
Sinon, écoute-moi !  Garde le silence, et je t'enseignerai la sagesse.