Célébrez l’Éternel ! Car il est bon ; car sa bonté demeure à toujours.
Célébrez le Dieu des dieux ! car sa bonté demeure à toujours.
Célébrez le Seigneur des seigneurs ! car sa bonté demeure à toujours ;
Celui qui seul fait de grandes merveilles, car sa bonté demeure à toujours :
Qui a fait les cieux par [son] intelligence, car sa bonté demeure à toujours ;
Qui a étendu la terre sur les eaux, car sa bonté demeure à toujours ;
Qui a fait de grands luminaires, car sa bonté demeure à toujours :
Le soleil pour dominer sur le jour, car sa bonté demeure à toujours ;
La lune et les étoiles pour dominer sur la nuit, car sa bonté demeure à toujours ;
Qui a frappé l’Égypte en ses premiers-nés, car sa bonté demeure à toujours ;
Et a fait sortir Israël du milieu d’eux, car sa bonté demeure à toujours, –
À main forte et à bras étendu, car sa bonté demeure à toujours ;
Qui a divisé en deux la mer Rouge, car sa bonté demeure à toujours ;
Et a fait passer Israël au milieu d’elle, car sa bonté demeure à toujours ;
Et a précipité le Pharaon et son armée dans la mer Rouge, car sa bonté demeure à toujours ;
Qui a conduit son peuple par le désert, car sa bonté demeure à toujours ;
Qui a frappé de grands rois, car sa bonté demeure à toujours ;
Et a tué de puissants rois, car sa bonté demeure à toujours :
Sihon, roi des Amoréens, car sa bonté demeure à toujours,
Et Og, roi de Basan, car sa bonté demeure à toujours ;
Et a donné leur pays en héritage, car sa bonté demeure à toujours, –
En héritage à Israël, son serviteur, car sa bonté demeure à toujours ;
Qui, dans notre bas état, s’est souvenu de nous, car sa bonté demeure à toujours,
Et nous a délivrés de nos ennemis, car sa bonté demeure à toujours ;
Qui donne du pain à toute chair, car sa bonté demeure à toujours.
Célébrez le ✶Dieu des cieux ! Car sa bonté demeure à toujours.