E depois disto andava Jesus na Galileia; e já não queria andar na Judeia, porque os judeus procuravam matá-lo.
E já estava perto a festa dos tabernáculos dos judeus.
Disseram-lhe pois seus irmãos: Parti daqui, e vai-te para a Judeia, para que também teus discípulos vejam as tuas obras que fazes.
Pois ninguém que procura ser conhecido faz coisa alguma em oculto. Se fazes estas coisas, manifesta-te ao mundo.
Porque nem mesmo os seus irmãos criam nele.
Então Jesus lhes disse: Meu tempo ainda não é chegado; mas vosso tempo sempre está pronto.
O mundo não pode vos odiar, mas a mim me odeia, porque dele testemunho que suas obras são más.
Subi vós para esta festa; eu não subo ainda a esta festa, porque ainda meu tempo não é cumprido.
E havendo-lhes dito isto, ficou na Galileia.
Mas havendo seus irmãos já subido, então subiu ele também à festa, não abertamente, mas como em oculto.
Buscavam-no pois os judeus na festa, e diziam: Onde ele está?
E havia grande murmuração dele nas multidões. Alguns diziam: Ele é Bom;e outros diziam: Não; ele, porém, engana a multidão.
Todavia ninguém falava dele abertamente, com medo dos judeus.
Porém no meio da festa subiu Jesus ao Templo, e ensinava.
E maravilhavam-se os Judeus, dizendo: Como este sabe as Escrituras, não as havendo aprendido?
Respondeu-lhes Jesus, e disse: Minha doutrina não é minha, mas sim daquele que me enviou.
Se alguém quiser fazer sua vontade, da doutrina conhecerá, se é de Deus, ou se eu falo de mim mesmo.
Quem fala de si mesmo busca sua própria honra; mas quem busca a honra daquele que o enviou, esse é verdadeiro, e não há nele injustiça.
Não vos deu Moisés a Lei? Mas ninguém de vós cumpre a Lei. Por que procurais me matar?
Respondeu a multidão, e disse: Tens demônio; quem procura te matar?
Respondeu Jesus, e disse-lhes: Uma obra fiz, e todos vos maravilhais.
Por isso Moisés vos deu a circuncisão (não porque seja de Moisés, mas dois pais) e no sábado circuncidais ao homem.
Se o homem recebe a circuncisão no sábado, para que a Lei de Moisés não seja quebrada, irritai-vos comigo, porque no sábado curei por completo um homem?
Não julgueis segundo a aparência, mas julgai juízo justo.
Diziam, pois, alguns dos de Jerusalém: Não é este ao que procuram matar?
E eis que ele fala livremente, e nada lhe dizem; por acaso é verdade que os chefes sabem que este realmente é o Cristo?
Mas este bem sabemos de onde é: Porém quando vier o Cristo, ninguém saberá de onde é.
Exclamava pois Jesus no Templo, ensinando, e dizendo: E a mim me conheceis, e sabeis de onde sou; e eu não vim de mim mesmo; mas aquele que me enviou é verdadeiro, ao qual vós não conheceis.
Porém eu o conheço, porque dele sou, e ele me enviou.
Procuravam pois prendê-lo, mas ninguém pôs a mão nele, porque sua hora ainda não era vinda.
E muitos da multidão creram nele, e diziam: Quando o Cristo vier, fará ainda mais sinais do que os que este tem feito?
Ouviram os fariseus que a multidão murmurava estas coisas sobre ele; e os fariseus e os chefes dos Sacerdotes mandaram oficiais para prendê-lo.
Disse-lhes pois Jesus: Ainda um pouco de tempo estou convosco, e então me irei para aquele que me enviou.
Vós me buscareis, mas não me achareis; e onde eu estou vós não podeis vir.
Disseram, pois, os judeus uns aos outros: Para onde este se irá, que não o acharemos? Por acaso ele irá aos dispersos entre os gregos, e a ensinar aos gregos?
Que palavra é esta que disse: Vós me buscareis, mas não me achareis; e onde eu estou vós não podeis vir?
E no último e grande dia da festa se pôs Jesus em pé, e exclamou, dizendo: Se alguém tem sede, venha a mim, e beba.
Quem crê em mim, como diz a Escritura, rios de água viva correrão do interior de seu corpo.
(E ele disse isto do Espírito que receberiam aqueles que nele cressem; pois o Espírito Santo ainda não era vindo ,porque Jesus ainda não havia sido glorificado).
Então muitos da multidão, ouvindo esta palavra, diziam: Verdadeiramente este é o Profeta.
Outros diziam: Este é o Cristo; e outros diziam: Por acaso vem o Cristo da Galileia?
Não diz a Escritura que o Cristo virá da semente de Davi, e da aldeia de Belém, de onde era Davi?
Por isso havia divisão de opiniões na multidão por causa dele.
E alguns deles queriam prendê-lo, mas ninguém pôs a mão nele.
Vieram pois os oficiais dos sacerdotes e fariseus; e eles lhes disseram: Por que não o trouxestes?
Os oficiais responderam: Ninguém jamais falou assim como este homem.
Responderam-lhes, pois, os fariseus: Estais vós também enganados?
Por acaso algum dos chefes ou dos fariseus creu nele?
Mas esta multidão, que não sabe a Lei, maldita é.
Disse-lhes Nicodemos, o que viera a ele de noite, que era um deles:
Por acaso nossa Lei julga ao homem sem primeiro o ouvir, e entender o que faz?
Responderam eles, e disseram: És tu também da Galileia? Pesquisa, e vê que nenhum profeta se levantou da Galileia.
«E  cada um foi para sua casa.