L’homme qu’on a fait eunuque ou qui l’est devenu par mutilation, n’entrera pas dans l’Église du Seigneur .
Le fils de prostituée n’entrera pas dans l’Église du Seigneur.
L’Ammonite, le Moabite n’entreront pas dans l’Église du Seigneur jusqu’à la dernière génération ; qu’ils n’y entrent point, qu’ils n’y entrent jamais ;
Car ils ne sont point venus à votre rencontre avec des vivres et de l’eau lorsque vous arriviez d’Égypte, et ils avaient convoqué à prix d’argent, de la Mésopotamie, Balaam, fils de Béor, afin qu’il vous maudît.
Et le Seigneur ton Dieu ne fit pas à la volonté de Balaam, et le Seigneur ton Dieu changea en bénédictions les malédictions, parce que le Seigneur ton Dieu t’aime.
Tu ne leur diras jamais de paroles pacifiques ou conciliantes, tant que tu existeras.
Tu n’auras point en abomination l’Iduméen, car il est ton frère ; ni l’Égyptien, car tu as été passager en sa contrée.
Leurs fils, s’il s’en établit parmi vous, entreront à la troisième génération dans l’Église du Seigneur.
Garde-toi de toute action mauvaise, lorsque tu iras en guerre contre les ennemis.
S’il se trouve parmi vous un homme qu’une pollution de nuit aura rendu impur, il sortira du camp sans y rentrer.
Et, sur le soir, il lavera son corps avec de l’eau, et après le soleil couché il rentrera au camp.
Il y aura un lieu indiqué hors du camp, où l’on ira lorsque l’on aura besoin hors du camp.
Tu auras un piquet passé dans la ceinture, et, lorsque tu te seras accroupi hors du camp, tu creuseras avec ce piquet, puis, ramenant la terre, tu cacheras ton impureté.
Car le Seigneur ton Dieu viendra dans le camp pour te favoriser et te livrer ton ennemi ; ton camp sera donc saint ; qu’il n’y paraisse pas de souillure, qu’on la rejette au loin.
Tu ne livreras pas, à son maître étranger, l’esclave qui s’échappant se sera attaché à toi.
Il demeurera avec toi, et il demeurera parmi vous, où il lui sera agréable ; garde-toi de l’opprimer.
Il n’y aura pas de fille d’Israël qui se prostitue ; ni de fils d’Israël qui fréquente des prostituées.
Il n’y aura point d’initiée  parmi les jeunes filles, ni d’initié parmi les fils d’Israël ; n’offre pas dans la maison du Seigneur le salaire de la prostituée ni le prix d’un chien ; l’un et l’autre sont en abomination au Seigneur.
Tu ne prendras à ton frère aucun intérêt, ni pour de l’argent, ni pour des vivres, ni pour quoi que ce soit que tu lui aurais prêté.
Tu prêteras à intérêt aux étrangers, mais non à ton frère, afin que le Seigneur ton Dieu te bénisse en tous tes travaux, sur la terre où tu entres pour qu’elle soit ton héritage.
Si tu as fait un vœu au Seigneur, tu ne mettras pas de retard à l’accomplir, car le Seigneur ton Dieu le réclamerait de toi, et il te serait imputé à péché.
Mais si tu n’avais pas entendu faire de vœu, il n’y aurait pas en toi de péché.
Tout ce qui sera sorti de tes lèvres, tu l’observeras ; tu feras au Seigneur ton Dieu le présent qu’aura promis ta bouche, comme tu l’auras voué.
Si tu entres dans la moisson de ton prochain, il t’est permis de cueillir à la main un épi, mais ne va pas mettre la faux dans la moisson de ton prochain.
Si tu entres dans la vigne de ton prochain, il t’est permis de manger une grappe assez grosse pour que ton âme en soit rassasiée, mais ne va pas mettre du raisin dans un panier.
