Ein Psalmlied, vorzusingen. Jauchzet Gott, alle Lande!
Lobsinget zu Ehren seinem Namen; ruhmet ihn herrlich!
Sprechet zu Gott: Wie wunderlich sind deine Werke! Es wird deinen Feinden fehlen vor deiner grolien Macht.
Alles Land bete dich an und lobsinge dir, lobsinge deinem Namen. Sela.
Kommt her und sehet an die Werke Gottes, der so wunderlich ist mit seinem Tun unter den Menschenkindern.
Er verwandelt das Meer ins Trockne, daß man zu Fuli uber das Wasser gehet; des freuen wir uns in ihm.
Er herrschet mit seiner Gewalt ewiglich; seine Augen schauen auf die Volker. Die Abtrunnigen werden sich nicht erhohen konnen. Sela.
Lobet, ihr Volker, unsern Gott; lasset seinen Ruhm weit erschallen,
der unsere Seelen im Leben behalt und lalit unsere Fulie nicht gleiten.
Denn, Gott, du hast uns versucht und gelautert, wie das Silber gelautert wird.
Du hast uns lassen in den Turm werfen; du hast auf unsere Lenden eine Last gelegt;
du hast Menschen lassen uber unser Haupt fahren; wir sind in Feuer und Wasser kommen; aber du hast uns ausgefuhrt und erquicket.
Darum will ich mit Brandopfern gehen in dein Haus und dir meine Gelubde bezahlen,
wie ich meine Lippen habe aufgetan und mein Mund geredet hat in meiner Not.
Ich will dir feiste Brandopfer tun von gebrannten Widdern; ich will opfern Rinder mit Bocken. Sela.
Kommt her, horet zu, alle, die ihr Gott furchtet; ich will erzahlen, was er an meiner Seele getan hat.
Zu ihm rief ich mitmeinem Munde und preisete ihn mit meiner Zunge.
Wo ich Unrechts vorhatte in meinem Herzen, so wurde der HERR nicht horen.
Darum erhoret mich Gott und merket auf mein Flehen.
Gelobt sei Gott, der mein Gebet nicht verwirft noch seine Gute von mir wendet.