ちょうどそのころ，ヘロデ王は集会のある者たちを虐げることに手を伸ばし，
ヨハネの兄弟ヤコブを剣で殺した。
それがユダヤ人たちの意にかなったのを見て，ペトロをも捕らえようとした。それは種なしパンの時期であった。
彼を逮捕して，ろうやに入れ，四人一組の兵士四組に引き渡して監視させた。過ぎ越しの後で民の前に引き出すつもりであったのである。
それで，ペトロはろうやに入れられており，彼のために集会によって休みなく神に祈りがささげられていた。
ヘロデが彼を引き出そうとしていた前夜，ペトロは二本の鎖につながれて， 二人の兵士の間で眠っていた。番兵たちは戸口の前でろうやを見張っていた。
すると見よ，主のみ使いが彼のそばに立ち，光が独房内を照らした。み使いはペトロのわき腹をたたいて起こし，「急いで立ち上がりなさい！」と言った。鎖が彼の両手から落ちた。
み使いは彼に言った，「服を着て，サンダルをはきなさい」。彼はそのとおりにした。み使いは彼に言った，「外衣を着て，わたしに付いて来なさい」。
そこで彼はその後に付いて行った。彼はみ使いによってなされていることが現実のこととは分からず，幻を見ているものと思っていた。
第一と第二の衛兵所を過ぎ，町に通じる鉄の門のところに来ると，彼らのために門がひとりでに開いた。外に出て，一つの通りを進むと，すぐにみ使いは彼から離れた。
ペトロは我に返って言った，「今，確かに分かる。主はみ使いを遣わして，ヘロデの手から，またユダヤの民のあらゆるもくろみから，わたしを救い出してくださったのだ」。
そう判断すると，またの名をマルコというヨハネの母マリアの家に行った。そこでは，大勢の人が集まって，祈っていた。
門の戸をたたくと，ロダという名の女中が応対に出た。
ペトロの声だと分かると，彼女は喜びのあまり，門を開けもせずに中に駆け込み，ペトロが門の前に立っていると報告した。
人々は彼女に言った，「あなたは気が狂っている！」　しかし彼女は本当だと言い張った。彼らは言った，「それは彼のみ使いだ」。
しかしペトロはたたき続けていた。彼らが開けてみると，ペトロがいたので，びっくりした。
しかし彼は，彼らを手で制して静かにさせ，主が彼をろうやから連れ出してくれた次第を話して聞かせた。彼は言った，「これらの事をヤコブと兄弟たちに知らせなさい」。それから立ち去って，ほかの所に出て行った。
さて，夜が明けると，いったいペトロはどうなったのかと，兵士たちの間で少なからぬ騒ぎが起こった。
ヘロデは，彼を探しても見つからないので，番兵たちを取り調べ，彼らを死に渡すように命じた。ユダヤからカエサレアに下って行き，そこに滞在した。
さて，ヘロデはテュロスとシドンの民にひどく腹を立てていた。彼らはそろって彼のところに来て，王の侍従官ブラスタスに取り入って，和解を求めた。彼らの地方は王の国から食糧を得ていたからである。
定められた日に，ヘロデは王衣をまとって王座に着き，彼らに向かって演説をした。
民は叫んで言った，「神の声だ，人間の声ではない！」
すぐに主のみ使いが彼を打った。神に栄光を帰さなかったからである。彼はうじに食われて死んだ。
一方，神の言葉は増し広がっていった。
バルナバとサウロは，奉仕の務めを果たしたのち，またの名をマルコというヨハネを連れて，エルサレムに帰って来た。