Car la loi n'ayant qu'une ombre des biens à venir, et non l'image même des choses, ne peut jamais, par les mêmes sacrifices qu'on offre chaque année à perpétuité, rendre parfaits ceux qui y prennent part.
Autrement n'aurait-on pas cessé de les offrir, puisque ceux qui rendent ce culte, étant une fois purifiés, n'auraient plus eu aucune conscience de leurs péchés ?
Mais dans ces sacrifices il se fait chaque année une commémoration des péchés.
Car il est impossible que le sang de taureaux et de boucs ôte les péchés.
C'est pourquoi, entrant dans le monde, il dit : Tu n'as point voulu de sacrifice ni d'offrande, mais tu m'as formé un corps.
Tu n'as point pris plaisir aux holocaustes ni aux sacrifices pour le péché.
Alors j'ai dit : Voici, je viens (dans le rouleau du livre il est écrit de moi), pour faire, ô Dieu ! ta volonté.
Disant auparavant : Sacrifices et offrandes, holocaustes et oblations pour le péché (choses qui sont offertes selon la loi), tu n'en as pas voulu et n'y as point pris plaisir,
il a dit alors : Voici, je viens pour faire ta volonté. Il abolit le premier pour établir le second.
C'est par cette volonté que nous sommes sanctifiés, par l'offrande du corps de Jésus-Christ, une fois pour toutes.
Et tandis que tout sacrificateur se tient chaque jour debout, faisant le service, et offrant souvent les mêmes sacrifices, qui ne peuvent jamais ôter les péchés,
lui, après avoir offert un seul sacrifice pour les péchés, s'est assis pour toujours à la droite de Dieu,
attendant désormais jusqu'à ce que ses ennemis soient mis pour marchepied de ses pieds.
Car par une seule offrande il a amené à la perfection pour toujours ceux qui sont sanctifiés.
Or l'Esprit-Saint aussi nous en rend témoignage ; car après avoir dit :
Voici l'Alliance que je ferai avec eux après ces jours-là, le Seigneur dit : Je mettrai mes lois dans leur cœur, et je les écrirai dans leur entendement ;
et je ne me souviendrai plus de leurs péchés ni de leurs iniquités.
Or, là où il y a rémission des péchés et des iniquités, il n'y a plus d'offrande pour le péché.
Ayant donc, frères, par le sang de Jésus, une ferme assurance d'entrer dans le sanctuaire,
chemin nouveau et vivant, qu'il nous a inauguré au travers du voile, c'est-à-dire, de sa chair ;
et ayant un grand sacrificateur sur la maison de Dieu,
approchons-nous avec un cœur sincère, dans une pleine certitude de foi, ayant les cœurs purifiés d'une mauvaise conscience, et le corps lavé d'une eau pure.
Retenons la profession de l'espérance sans fléchir ; car il est fidèle, celui qui a fait la promesse ;
et considérons-nous les uns les autres, pour nous exciter à la charité et aux bonnes œuvres ;
n'abandonnant point notre assemblée, comme quelques-uns ont coutume de faire, mais nous exhortant, et cela d'autant plus que vous voyez approcher le jour.
Car, si nous péchons volontairement, après avoir reçu la connaissance de la vérité, il ne reste plus de sacrifice pour les péchés,
mais l'attente terrible d'un jugement et l'ardeur d'un feu qui doit dévorer les adversaires.
Si quelqu'un a violé la loi de Moïse, il est mis à mort sans miséricorde, sur la déposition de deux ou de trois témoins :
combien pire pensez-vous que sera le châtiment dont sera jugé digne celui qui aura foulé aux pieds le Fils de Dieu, et tenu pour profane le sang de l'alliance, par lequel il avait été sanctifié, et qui aura outragé l'Esprit de la grâce ?
Car nous connaissons Celui qui a dit : A moi est la vengeance ; moi je rétribuerai ! Et encore : Le Seigneur jugera son peuple.
Il est terrible de tomber entre les mains du Dieu vivant.
Mais souvenez-vous de ces premiers jours, où, après avoir été éclairés, vous avez supporté une longue épreuve de souffrances,
d'une part, exposés en spectacle par des opprobres et des tribulations, d'autre part, vous associant à ceux qui menaient une semblable vie.
Car vous avez aussi compati avec les prisonniers, et vous avez vous-mêmes accepté avec joie l'enlèvement de vos biens, sachant que vous avez un bien meilleur et permanent.
Ne rejetez donc point votre assurance, qui a une grande récompense.
Car vous avez besoin de persévérance, afin qu'après avoir fait la volonté de Dieu, vous remportiez ce qui vous est promis.
Car encore un peu, un peu de temps, Celui qui doit venir viendra, et il ne tardera point ;
mais mon juste vivra par la foi ; et s'il se retire, mon âme ne prend pas plaisir en lui.
Quant à nous, nous ne sommes pas de ceux qui se retirent pour se perdre ; mais de ceux qui croient pour sauver leur âme.