Psaume. Chantez à la gloire de l'Éternel un cantique nouveau! Car il a accompli des choses merveilleuses: Sa main droite et son bras saint lui ont donné la victoire.
L'Éternel a fait connaître son salut; Il a manifesté sa justice aux yeux des nations.
Il s'est souvenu de sa bonté et de sa fidélité Envers la maison d'Israël. Toutes les extrémités de la terre Ont vu l'oeuvre de salut de notre Dieu.
Habitants de la terre, Faites tous monter vos acclamations jusqu'à l'Éternel; Éclatez en cris de joie, et psalmodiez!
Chantez en l'honneur de l'Éternel avec la harpe, Avec la harpe et au son des cantiques!
Au son du cor et de la trompette. Poussez des acclamations devant le Roi, l'Éternel!
Que la mer frémisse, avec tout ce qu'elle contient, Le monde, avec ceux qui l'habitent!
Que les fleuves battent des mains; Que toutes les montagnes éclatent en cris de joie,
En présence de l'Éternel! Car il vient pour juger la terre: Il jugera le monde avec justice, Et les peuples avec équité.