Mon fils, conserve mes paroles,  et serre mes préceptes dans ton cœur !
Conserve mes préceptes, pour avoir la vie,  et mes leçons, comme la prunelle de tes yeux :
attache-les à tes doigts,  écris-les sur les tablettes de ton cœur !
Dis à la sagesse : Tu es ma sœur !  et appelle la prudence ton amie intime !
pour qu'elle te garde de la femme d'autrui,  de l'étrangère dont la langue est flatteuse.
Car, étant à la fenêtre de ma maison,  je regardais à travers mes jalousies :
et je vis parmi les inconsidérés,  je remarquai entre les fils un jeune homme sans raison.
Il passait dans la rue près de l'angle où elle se tenait.  et il prenait le chemin de sa demeure :
c'était au crépuscule, au déclin du jour,  quand la nuit est noire et obscure.
Et voici, une femme vint au devant de lui  ayant la mise d'une courtisane, et possédant son cœur,
elle était agitée, et sans frein ;  ses pieds ne se tenaient point dans sa maison ;
tantôt dans la rue, tantôt dans les places,  elle était aux aguets près de tous les angles.
Et elle le saisit et l'embrassa,  et d'un air effronté lui dit :
« Je devais un sacrifice d'actions de grâces,  aujourd'hui j'ai acquitté mon vœu.
C'est pourquoi je suis sortie au devant de toi,  pour chercher ton visage, et je t'ai trouvé.
Sur mon lit j'ai étendu des couvertures,  des tapis diaprés de lin d'Egypte ;
j'ai répandu sur ma couche  la myrrhe, l'aloès et le cinnamome.
Viens, enivrons-nous d'amour jusqu'au matin,  et délectons-nous par des caresses !
Car mon mari n'est pas au logis,  il voyage au loin ;
il a pris avec lui la bourse de l'argent ;  il revient à la maison le jour de la pleine lune ! »
Elle le séduisit par tous ses discours,  et l'entraîna par le doux langage de ses lèvres.
Il la suit soudain,  comme le bœuf va à la tuerie,  comme les chaînes {[}que traîne{]} le fou qu'on châtie,
jusqu'à ce qu'une flèche lui perce le foie ;  comme l'oiseau qui se précipite dans les lacs,  ignorant qu'ils menacent sa vie.
Or maintenant, mes fils, écoutez-moi,  et soyez attentifs aux paroles de ma bouche !
Ne laisse pas ton cœur incliner vers sa voie,  et ne t'égare pas dans ses sentiers !
Car elle en a percé et fait tomber plusieurs,  et ils sont nombreux tous ceux qu'elle a tués.
Sa maison est la route des Enfers,  elle fait descendre au séjour de la mort.