Louvai a Yahweh. Rendei graças a Yahweh, pois Ele é bom, porque Sua fidelidade dura para sempre.
Quem poderá descrever os poderosos atos de Yahweh ou proclamar integralmente todos os seus atos de louvor?
Felizes são aqueles que agem corretamente, e cujas ações são sempre justas.
Lembra-Te de mim, Yahweh, quando Tu mostrares favor ao Teu povo; visita-me com a Tua salvação.
Assim, verei a prosperidade dos Teus escolhidos, e me regozijarei na alegria do Teu povo, e me gloriarei com a Tua herança.
Nós pecamos, como nossos ancestrais; nós temos errado e temos feito o mal.
Nossos pais não apreciaram Teus feitos maravilhosos no Egito; eles ignoraram Teus muitos atos de fidelidade; eles foram rebeldes contra o Altíssimo, junto ao mar Vermelho.
No entanto, Ele os salvou, por amor de Teu nome, para que pudesse revelar o Teu poder.
Ele repreendeu o mar Vermelho, e o secou. Em seguida, os guiou pelas profundezas, como por um deserto.
Ele os salvou das mãos daqueles que os odiavam, e os resgatou do poder do inimigo.
Mas as águas cobriram seus adversários; nenhum deles sobreviveu.
Então, eles creram em Tuas palavras, e cantaram louvores a Ti.
Mas eles, rapidamente, esqueceram-se do que havias feito, e não esperaram pelas Tuas instruções.
Eles tinham desejos insaciáveis no deserto, e desafiaram a Deus na região árida.
Ele lhes deu o que pediram, mas enviou uma doença que consumiu os seus corpos.
No acampamento, invejaram Moisés e Arão, os santos sacerdotes de Yahweh.
A terra se abriu e engoliu Datã, cobrindo os seguidores de Abirão.
Um fogo começou entre eles, e consumiu os ímpios.
Eles fizeram um bezerro em Horebe, e adoraram essa imagem de metal fundido.
Eles trocaram a glória de Deus pela imagem de um touro que come grama.
Eles se esqueceram de Deus, seu salvador, o qual havia feito grandes coisas no Egito.
Ele havia feito maravilhas na terra de Cam, e atos poderosos no mar Vermelho.
Ele teria decretado a destruição do povo se Moisés, Seu escolhido, não houvesse intercedido, com Ele na brecha, para desviar Sua ira de destruí-los.
Então, eles desprezaram a terra frutífera; eles não confiaram na Sua promessa,
mas murmuraram em suas tendas, e não obedeceram à Yahweh.
Portanto, Ele levantou a Sua mão e jurou que iria deixá-los morrer no deserto;
dispersaria seus descendentes entre as nações, e os espalharia em terras estrangeiras.
Eles adoraram a Baal-Peor e comeram sacrifícios oferecidos aos mortos.
E provocaram a Sua ira, com suas ações, e uma praga se espalhou entre eles.
Então, Finéias se levantou para intervir, e a praga cessou.
Isto lhe foi imputado como um ato de justiça para todas as gerações.
Eles também enfureceram Yahweh nas águas de Meribá, e Moisés foi castigado por causa deles.
Eles fizeram Moisés amargo, e ele falou de forma imprudente.
Eles não destruiram as nações, como Yahweh lhes havia ordenado,
mas se misturaram com as nações, e aprenderam seus caminhos.
Adoraram seus ídolos, que se tornaram em armadilha para eles.
Eles sacrificaram seus filhos e suas filhas à demônios.
Eles derramaram sangue inocente, o sangue de seus filhos e filhas, os quais sacrificaram aos ídolos de Canaã, profanando a terra com sangue.
Eles foram contaminados por seus atos; em suas ações, eles se prostituíram.
Então, Yahweh Se irou contra o Seu povo, e desprezou a sua herança.
Ele os entregou nas mãos das nações, e aqueles que os odiavam dominaram sobre eles.
Seus inimigos os oprimiram e eles foram submetidos à sua autoridade.
Muitas vezes, Ele veio para ajudá-los, mas eles continuaram se rebelando e foram abatidos pelos seus próprios pecados.
No entanto, Ele atentou à sua angústia, quando os ouviu clamando por socorro.
Ele Se lembrou da aliança com eles e Se arrependeu, por causa do Seu amor leal.
Ele fez com que seus conquistadores tivessem pena deles.
Salva-nos, Yahweh, nosso Deus. Nos reúna dentre as nações para que possamos dar graças ao Teu santo nome, e glória em Teus louvores.
Que Yahweh, Deus de Israel, seja louvado de eternidade em eternidade. Todos dizem: "Amém". Louvem a Yahweh.