Meus irmãos, não tenhais a fé de nosso Senhor Jesus Cristo, o Senhor da glória, com favoritismo em relação a algumas pessoas.
Imaginai que alguém entre em vossa reunião usando anéis de ouro e roupas finas, e que também entre um homem pobre com roupas sujas.
Se atentardes para a pessoa que usa roupas finas e disserdes: "Por favor, senta-te aqui num ótimo lugar", e disserdes ao homem pobre: "Fica por ali", ou: "Senta-te aos meus pés",
não estareis julgando entre vós mesmos? Não vos tornastes juízes com pensamentos malignos?
Ouvi, meus amados irmãos: não escolheu Deus os pobres do mundo para serem ricos na fé e herdeiros do reino que Ele prometeu aos que O amam?
Mas, tendes desonrado o pobre! Não é o rico que vos oprime? E não é ele que vos arrasta ao tribunal?
Não é o rico que blasfema o bom Nome ao qual vós pertenceis?
Contudo, se cumpris a Lei real, segundo a Escritura: "Amarás o teu próximo como a ti mesmo", fazeis bem.
Mas, se favoreceis certas pessoas, estais cometendo pecado, estais condenados pela Lei como transgressores.
Pois qualquer um que obedece toda a Lei, mas tropeça em um único ponto, torna-se culpado de quebrar toda a Lei.
Porque o mesmo que disse: "Não cometerás adultério", também disse: "Não matarás". Se não cometes adultério, mas cometes assassinato, então te tornas transgressor da Lei.
Então, falai e procedei como aqueles que serão julgados pela lei da liberdade.
Pois o julgamento vem sem misericórdia para aqueles que não demostraram misericórdia. A misericórdia triunfa sobre o julgamento.
Que proveito há, meus irmãos, se alguém diz que tem fé, mas não tem obras? Pode tal fé salvá-lo?
Imaginai que um irmão ou irmã precisa de roupa, e não tem comida para o dia.
Se algum de vós lhe disser: "Ide em paz, aquecei-vos e alimentai-vos bem", sem lhes dar as coisas necessárias para o corpo, que proveito há?
Do mesmo modo, a fé por si só, se não tiver obras, é morta.
Mas alguém poderá dizer: "Tu tens fé, e eu tenho obras". Mostra-me tua fé sem obras, e eu te mostrarei minha fé pelas minhas obras.
Tu crês que há um único Deus; fazes bem! Mas até os demônios creem nisso, e eles tremem.
Tu queres mesmo saber, homem insensato, que a fé sem obras é inútil?
Não foi Abraão, nosso pai, justificado pelas obras, quando ofereceu seu filho Isaque sobre o altar?
Vês que a fé operou junto com suas obras, e que, pelas obras, sua fé foi plenamente desenvolvida.
Cumpriu-se a Escritura, que diz: "Abraão creu em Deus, e isso lhe foi imputado como justiça"; e ele foi chamado amigo de Deus.
Vês que pelas obras um homem é justificado, e não somente pela fé.
Também, da mesma maneira, não foi a prostituta Raabe justificada por obras, quando recebeu os mensageiros, e os enviou por outro caminho?
Pois, assim como o corpo separado do espírito é morto, da mesma forma a fé separada das obras é morta.