La folie de l’homme souille ses voies, et c’est Dieu qu’il accuse en son cœur .
Les richesses attirent à l’homme beaucoup d’amis ; au contraire, le pauvre est délaissé même de l’ami qu’il a.
Le faux témoin ne sera pas impuni ; celui qui appelle à tort en justice en portera la peine.
Beaucoup se prosternent en face des rois ; tout méchant est pour l’homme un opprobre.
Celui qui hait son frère pauvre est bien loin de l’amitié ; c’est une bonne pensée qui fait approcher d’elle ceux qui la connaissent, et le sage la trouvera. Avoir fait beaucoup de mal entraîne à faire plus de mal encore ; celui qui use de paroles provocatrices ne sera pas sauvé.
Celui qui possède la sagesse est ami de soi-même, et celui qui garde la prudence trouvera le bien.
Le faux témoin ne sera pas impuni ; celui qui attise une méchanceté périra par elle.
Les délices ne sont pas pour l’insensé ; qu’un serviteur ne se mette pas à commander avec orgueil.
L’homme miséricordieux est patient ; sa gloire retombe comme la punition sur le pécheur.
La menace d’un roi est comme le rugissement du lion, et sa sérénité comme une rosée sur une prairie.
Le fils insensé est la honte de son père ; les vœux qu’une courtisane paye de ses faveurs ne sont pas purs.
Les pères partagent entre les enfants leur maison et leurs richesses ; mais la femme bien en harmonie avec un homme vient du Seigneur .
La crainte possède l’efféminé ; l’âme de l’oisif est indigente.
Garder les commandements, c’est sauver son âme ; se négliger en sa voie, c’est courir à sa perte.
Celui qui est miséricordieux envers les pauvres prête à usure au Seigneur  ; Dieu le rétribuera selon ce qu’il aura donné.
Corrige ton fils ; c’est ainsi qu’il sera ton espérance. Ne sois pas exalté en ton âme jusqu’à l’orgueil.
L’homme malveillant sera puni sévèrement ; s’il nuit à autrui, il nuit aussi à son âme.
Écoute, ô mon fils, les instructions de ton père pour être sage jusqu’à ta dernière heure.
De nombreuses pensées roulent dans le cœur de l’homme ; le conseil du Seigneur demeure dans tous les siècles.
La miséricorde est un fruit pour l’homme ; mieux vaut un mendiant juste qu’un riche trompeur .
La crainte du Seigneur est la vie de l’homme ; celui qui n’a pas cette crainte habitera des lieux où la doctrine est inconnue.
Celui qui cache ses mains sous son manteau, avec de mauvais desseins, n’aura garde de les porter à sa bouche .
Les coups qui le flagellent rendent l’insensé plus réfléchi ; mais si l’on reprend le sage, il comprend aussitôt la réprimande.
Celui qui n’honore pas son père et repousse sa mère sera couvert de honte, et recevra un blâme.
Le fils qui néglige de garder les instructions de son père tramera de mauvais desseins.
Celui qui répond pour un jeune insensé outrage la justice ; la bouche des impies dévore l’équité .
Des fouets sont préparés pour les pervers, et des châtiments pour les insensés.

