Und da sie die Lade Gottes hineinbrachten, setzten sie sie in die Hütte, die ihr David aufgerichtet hatte, und opferten Brandopfer und Dankopfer vor Gott.
Und da David die Brandopfer und Dankopfer ausqerichtet hatte, seqnete er das Volk im Namen des HERRN.
Und teilete aus jedermann in Israel, beide Mannern und Weibern, ein Laib Brots und ein Stuck Fleisches und ein Nol Lel Weins.
Und er stellete vor die Lade des HERRN etliche Leviten zu Dienern, daß sie preiseten, danketen und lobeten den HERRN, den Gott Israels:
namlich Assaph, den ersten; Sacharja, den andern; Jeiel, Semiramoth, Jehiel, Mathithja, Eliab, Benaja, Obed-Edom und Jeiel mit Psaltern und Harfen; Assaph aber mit hellen Zimbeln;
Benaja aber und Jehasiel, die Priester, mit Trommeten allezeit vor der Lade des Bundes Gottes.
Zu der Zeit bestellete David zum ersten, dem HERRN zu danken, durch Assaph und seine Bruder:
Danket dem HERRN, prediget seinen Namen, tut kund unter den Volkern sein Tun!
Singet, spielet und dichtet ihm von alien seinen Wundern!
Rühmet seinen heiligen Namen! Es freue sich das Herz derer, die den HERRN suchen.
Fraget nach dem HERRN und nach seiner Macht; suchet sein Angesicht allezeit!
Gedenket seiner Wunder, dieergetan hat, seiner Wunder und seines Worts,
ihr, der Same Israels, seines Knechts, ihr Kinder Jakobs, seine Auserwahlten.
Er istder HERR, unser Gott; er richtetin aller Welt.
Gedenket ewiglich seines Bundes, was er verheißen hat in tausend Geschlechter,
den ergemacht hat mit Abraham, und seines Eides mit Isaak;
und stellete dasselbe Jakob zum Recht und Israel zum ewigen Bunde;
und sprach: Dirwill ich das Land Kanaan geben, das Los eures Erbteils,
da sie wenig und gering waren und Fremdlinge drinnen.
Und sie zogen von einem Volk zum andern und aus einem Konigreich zum andern Volk.
Er liefi niemand ihnen Schaden tun und strafte Konige urn ihretwillen.
Tastet meine Gesalbten nicht an und tut meinen Propheten kein Leid!
Singet dem HERRN, alle Lande, verkundiget taglich sein Heil!
Erzahlet unter den Heiden seine Herrlichkeit und unter den Volkern seine Wunder!
Denn der HERR ist grol L und fast loblich und herrlich uber alle Gotten
Denn aller Heiden Gotter sind Gotzen; der HERR aber hat den Himmel gemacht.
Es stehet herrlich und prachtig vor ihm, und gehet gewaltiglich und frohlich zu an seinem Ort.
Bringet her dem HERRN, ihr Vdlker, bringet her dem HERRN Ehre und Macht!
Bringet her des HERRN Namen die Ehre; bringet Geschenke und kommt vor ihn und betet den HERRN an in heiligem Schmuck!
Es furchte ihn alle Welt! Er hat den Erdboden bereitet, dafi er nicht bewegt wird.
Es freue sich der Himmel, und die Erde sei frohlich und man sage unter den Heiden, daß der HERR regieret.
Das Meer brause, und was drinnen ist; und das Feld sei frohlich und alles, was drauf ist.
Und lasset jauchzen alle Baume im Walde vor dem HERRN; denn er kommt, zu richten die Erde.
Danket dem HERRN; denn eristfreundlich, und seine Gute wahret ewiglich.
Und sprechet: Hilf uns, Gott, unser Heiland, und sammle uns und errette uns aus den Heiden, daß wirdeinem heiligen Namen danken und dir Lob sagen!
Gelobet sei der HERR, der Gott Israels, von Ewigkeit zu Ewigkeit; und alles Volk sage: Amen! und lobe den HERRN.
Also ließ er daselbst vor der Lade des Bundes des HERRN Assaph und seine Bruder, zu dienen vor der Lade allezeit, einen jeglichen Tag sein Tagwerk;
aber Obed-Edom und ihre Bruder, achtundsechzig, und Obed-Edom, den Sohn Jedithuns, und Hossa zu Torhutern.
Und Zadok, den Priester, und seine Bruder, die Priester, liefi er vor der Wohnung des HERRN auf der Hohe zu Gibeon,
daß sie dem HERRN taglich Brandopfer taten auf dem Brandopferaltar des Morgens und des Abends, wie geschrieben stehet im Gesetz des HERRN, das eran Israel geboten hat;
und mit ihnen Heman und Jedithun und die andern Erwahlten, die mit Namen benanntwaren, zu danken dem HERRN, daß seine Gute wahret ewiglich;
und mit ihnen Heman und Jedithun, mit Trommeten und Zimbeln zu klingen und mit Saitenspielen Gottes. Die Kinder aber Jedithuns machte er zu Torhutern.
Also zog alles Volk hin, ein jeglicher in sein Haus; und David kehrete auch hin, sein Haus zu segnen.