Cantique graduel.Je lève mes yeux vers les montagnes :  d'où me viendra le secours ?
Le secours me viendra de l'Éternel,  créateur des Cieux et de la terre.
Il ne permettra pas que ton pied bronche,  ton gardien ne sommeille pas.
Voici, Il ne dort pas, ne sommeille pas,  le gardien d'Israël.
L'Éternel est ton gardien,  l'Éternel est ton abri, à ta droite.
Le jour, le soleil ne te portera pas ses coups,  non plus que la lune pendant la nuit.
L'Éternel te préservera de tout mal,  Il gardera ton âme.
Que tu entres, que tu sortes, l'Éternel te gardera,  dès maintenant jusqu'à l'éternité.