不要同有權勢的人爭吵，免得你落在他的手中。
不要同富貴人爭執，怕他用財勢來反對你；
因為金銀敗壞了許多人，連君王的心，也受了金銀的迷惑。
不要同饒舌的人爭辯，也不要在他的火上添柴。
不要同粗暴的人開玩笑，免得你的祖先受到恥辱。
人若改惡遷善，你不要嘲笑他，也不要責斥他；該記住：我們都是應受責罰的罪人。
不要輕慢老人，因為我們將來要成為老人。
一個仇人死了，不要喜歡；該記住：我們都要死。我門也不願別人，見我們死了而喜歡。
不要輕忽明智長老的教訓，要反覆玩味他們的名言；
因為從他們那裏，你可以學得教訓，及明智的至理，好能從容地服事王侯。
不要忽略長老的傳授，因為他們也是從祖先學來的；
從他們那裏，你能學得明智，在需要時，你便能自知解答。
不要點燃罪人的煤炭，申斥他們，免得你被他的火燄燒傷。
不要對傲慢人生氣，免得他吹毛求疵，陷害你。
不要借錢給比你有權勢的人；你若借錢給他，就等於丟了。
擔保不要超過你的力量；假使你作了保，你該想你已成了債戶。
不要同判官訴訟，因為人審判他時，必顧全他的面子。
不要同冒失的人一起走路，怕他加給你困難，因為他任意行動，你必因他的魯莽，而與他一起喪亡。
不要同容易憤怒的人吵架；不要同他走入曠野，因為在他眼中，流血是不算什麼的；在沒有人幫助你的地方，他就要殺害你。 不要同魯莽人商量事情，因為他不會嚴守秘密。事情一不稱心，他就不喜愛。 在外人面前，不可作你想隱瞞的事，因為你不知道，這事會發生什麼結果。 若你不願招致禍患而受辱，就不要向人人表露你的心事。