Or en ce même temps, quelques-uns se trouvaient là présents, qui lui racontèrent [ce qui s’était passé] touchant les Galiléens dont Pilate avait mêlé le sang avec leurs sacrifices.
Et [Jésus], répondant, leur dit : Croyez-vous que ces Galiléens étaient plus pécheurs que tous les Galiléens, parce qu’ils ont souffert de telles choses ?
Non, vous dis-je ; mais si vous ne vous repentez, vous périrez tous de la même manière.
Ou, ces 18  sur qui tomba la tour dans Siloé, et qu’elle tua, croyez-vous qu’ils étaient plus coupables que tous les hommes qui habitent  Jérusalem ?
Non, vous dis-je ; mais si vous ne vous repentez, vous périrez tous pareillement.
Et il disait cette parabole : Quelqu’un avait un figuier planté dans sa vigne ; et il vint y chercher  du fruit, et il n’en trouva point.
Et il dit au vigneron : Voici trois ans que je viens chercher du fruit sur ce figuier, et je n’en trouve point : coupe-le ; pourquoi  aussi occupe-t-il inutilement la terre ?
Et répondant, il lui dit : Maître, laisse-le cette année aussi, jusqu’à ce que je l’aie déchaussé  et que j’y aie mis du fumier ;
et peut-être portera-t-il  du fruit : sinon , après, tu le couperas.
Or  il enseignait dans l’une des synagogues en un jour de sabbat.
Et voici, il y avait là une femme ayant un esprit d’infirmité depuis 18  ans, et elle était courbée et ne pouvait  nullement se redresser.
Et Jésus, la voyant, l’appela et lui dit : Femme, tu es délivrée de ton infirmité.
Et il posa les mains sur elle : et à l’instant elle fut redressée, et glorifiait Dieu.
Et le chef de synagogue, indigné de ce que Jésus avait guéri, un jour de sabbat, répondant, dit à la foule : Il y a six jours où  il faut travailler  ; venez donc ces jours-là, et soyez guéris, et non pas le jour du sabbat.
Le Seigneur donc lui répondit, et dit : Hypocrites ! chacun de vous ne détache-t-il pas de la crèche son bœuf ou son âne un jour de sabbat, et ne les mène-t-il pas boire ?
Et celle-ci qui est fille d’Abraham, laquelle Satan avait liée, voici, il y a 18 ans, ne fallait-il pas la délier de ce lien le jour du sabbat ?
Et comme il disait ces choses, tous ses adversaires furent couverts de honte ; et toute la foule se réjouissait de toutes les choses glorieuses qui étaient faites par lui.
Et il disait : À quoi est semblable le royaume de Dieu, et à quoi le comparerai-je ?
Il est semblable à un grain de moutarde qu’un homme prit et jeta dans son jardin ; et il crût et devint  un grand arbre, et les oiseaux du ciel demeuraient dans ses branches.
Et il dit encore : À quoi comparerai-je le royaume de Dieu ?
Il est semblable à du levain qu’une femme prit, et qu’elle cacha parmi trois mesures de farine, jusqu’à ce que tout soit levé.
Et il allait par les villes et par les villages, enseignant, et poursuivant son chemin vers Jérusalem.
Et quelqu’un lui dit : Seigneur, ceux qui doivent être sauvés sont-ils en petit nombre ? Et il leur dit  :
Luttez pour entrer par la porte étroite ; car beaucoup, je vous le dis, chercheront à entrer et ne pourront pas.
Dès que  le maître de la maison se sera levé, et aura fermé la porte, et que vous vous serez mis à vous tenir dehors et à heurter à la porte, en disant : Seigneur , ouvre-nous ! et que, répondant, il vous dira : Je ne vous connais pas [ni ne sais] d’où vous êtes ;
alors vous vous mettrez à dire : Nous avons mangé et bu en ta présence, et tu as enseigné dans nos rues.
Et il dira : Je vous dis, je ne vous connais pas, [ni ne sais] d’où vous êtes ; retirez-vous de moi, vous tous, ouvriers d’iniquité.
Là seront les pleurs et les grincements de dents, quand vous verrez Abraham et Isaac et Jacob et tous les prophètes dans le royaume de Dieu, mais vous, jetés dehors.
Et il en viendra d’orient et d’occident, et du nord et du midi ; et ils s’assiéront dans le royaume de Dieu.
Et voici, il y a des derniers qui seront les premiers, et il y a des premiers qui seront les derniers.
En ce même jour, des pharisiens vinrent, lui disant : Retire-toi et va-t’en d’ici ; car Hérode veut te tuer.
Et il leur dit : Allez, dites à ce renard : Voici, je chasse des démons et j’accomplis des guérisons aujourd’hui et demain, et le troisième jour je suis consommé.
Mais il faut que je marche aujourd’hui et demain et le jour suivant, car il ne se peut qu’un prophète périsse hors de Jérusalem.
Jérusalem, Jérusalem, [la ville] qui tue les prophètes et qui lapide ceux qui lui sont envoyés, que de fois j’ai voulu rassembler tes enfants, comme une poule sa couvée sous ses ailes, et vous ne l’avez pas voulu !
Voici, votre maison vous est abandonnée  ; et je vous dis, que vous ne me verrez point jusqu’à ce qu’il arrive que vous disiez : Béni soit celui qui vient au nom du ✶Seigneur !