Die väterliche Mahnung, Söhne, hört! Merkt auf, damit ihr Einsicht kennenlernt!
Denn gute Lehre geb ich euch. Laßt meine Unterweisung nimmer außer acht!
Als Kind schon war ich meinem Vater teuer, ein Liebling meiner Mutter.
Er unterwies mich, sprach zu mir: "Halt fest dein Herz an meinen Worten! Behalt, was ich dich heiße! Und du wirst glücklich sein.
Einsicht und Weisheit zu erwerben, nicht vergiß! Weich nicht von meines Mundes Worten:
Laß sie nicht außer acht! Und sie behütet dich. Gewinne sie recht lieb! Sie schützt dich wohl.
Der Weisheit bester Teil: Erkaufe Weisheit! Mit aller deiner Habe kauf dir Einsicht!
Halt dich an sie! Und sie erhöht dich, bringt zu Ehren dich, wenn du sie herzest.
Sie windet um dein Haupt der Anmut Kranz, beschert dir eine wunderschöne Krone." /
Mein Sohn! Horch auf! Nimm meine Worte an! Dann werden's deiner Lebensjahre viele.
Ich lehre dich der Weisheit Weg und lasse dich auf graden Pfaden schreiten.
Wenn du einherschreitest, ist nicht dein Schritt beengt; bist du im Lauf, dann stößest du nicht an.
Halt fest an dieser Richtschnur! Laß sie nimmer los: Sie ist dein Leben.
Nicht wandle auf der Frevler Pfad! Beschreite nicht der Bösen Weg!
Vermeide ihn! Begeh ihn nicht! Lenk von ihm weg! Und geh daran vorbei!
Sie können gar nicht einschlafen, falls sie zuvor nicht Böses schon getan; geraubt ist ihnen jeder Schlaf, falls sie nicht Ärgernis gegeben.
Sie nähren sich vom Brot der Gottlosigkeit und trinken der Gewalttat Wein.
Der Frommen Pfad gleicht lichtem Morgenglanz, der immer heller wird, bis daß es Tag geworden.
Der Frevlerweg ist wie das Dunkel: Sie merken nicht,was sie zu Falle bringt. /
Mein Sohn, auf meine Worte merk, und meinen Reden neig dein Ohr!
Laß sie nicht aus den Augen! Bewahre sie im Innersten des Herzens!
Denn Leben sind sie ja für die, die sie zu schätzen wissen, für ihren ganzen Körper Arzenei.
Bewahr vor jeglicher Verstocktheit dir das Herz! Denn davon hängt das Leben ab.
Dein Mund soll niemals trügen, und deine Lippen seien keine Lügenlippen.
Dann kannst du deinem Gegenüber ruhig ins Auge sehn, ganz offen deinem Nächsten in das Auge blicken.
Geh stets geradeaus! Auf deines Fußes Bahn hab acht! Sei deines Ziels gewiß! All deine Wege seien fest bestimmt!
Bieg nicht zur rechten noch zur linken Seite ab! Halt fern vom Bösen deinen Fuß!