Et le roi David était vieux, ayant vécu bien des jours ; on l'entourait de vêtements, et il n'était point réchauffé.
Ses serviteurs dirent alors : Que l'on cherche pour le roi une jeune vierge ; elle se tiendra à ses côtés, elle le réchauffera, elle dormira avec lui, et le roi notre maître sera réchauffé.
Et, ayant cherché, sur tout le territoire d'Israël, une fille belle et jeune, ils trouvèrent Abisag la Sunamite, et ils l'emmenèrent au roi.
La jeune fille était merveilleusement belle, et elle réchauffait le roi, elle le servait ; mais le roi ne la connut point.
Or, Adonias, fils d'Aggith, s'enorgueillit, et il dit : Je règnerai. Il se procura des chars, des cavaliers, et cinquante hommes pour courir devant lui.
Et son père n'y mit point obstacle, en lui disant : Pourquoi fais-tu cela ? Il était extrêmement beau, et sa mère l'avait enfanté après Absalon.
Ses confidents furent Joab, fils de Sarvia, et Abiathar le prêtre, qui se mirent du parti d'Adonias.
Mais Sadoc le prêtre, Banaïas, fils de Joïada, Nathan le prophète, Sémeï, Rhési, les vaillants de David, ne suivirent point Adonias.
Et Adonias sacrifia des brebis, des bœufs et des agneaux, près de la pierre de Zoéléthi, qui tient à la fontaine de Rhogel, et il convia tous ses frères et tous les forts de Juda, serviteurs de David.
Mais il n'invita ni Nathan le prophète, ni Banaïas, ni les vaillants, ni Salomon son frère.
Et Nathan dit à Bethsabée, mère de Salomon : Ne sais-tu point qu'Adonias, fils d'Aggith, est proclamé roi ? Est-ce que David notre seigneur l'ignore ?
Maintenant donc, viens, et je te donnerai un conseil : sauve ta vie, sauve la vie de Salomon.
Viens, entre chez le roi, et dis-lui : O roi mon maître, n'as-tu pas juré à ta servante qu'après toi ton fils Salomon régnerait et qu'il s'assiérait sur ton trône ? Pourquoi donc Adonias est-il proclamé roi ?
Pendant que tu parleras encore au roi, j'arriverai à ta suite, et je compléterai ton discours.
Et Bethsabée entra chez le roi dans sa chambre à coucher ; le roi était bien vieux, et Abisag la Sunamite était à servir le roi.
Bethsabée se prosterna pour saluer le roi, et le roi lui dit : Qu'as-tu ?
Seigneur, répondit-elle, tu as juré à ta servante au nom du Seigneur ton Dieu, et tu lui as dit : Après moi, ton fils Salomon règnera ; il s'assiéra sur mon trône.
Et maintenant, voici qu'Adonias est proclamé roi, et toi, ô roi mon maître, tu l'ignores.
Il a sacrifié à profusion des bœufs, des agneaux et des brebis ; et il a convié tous les fils du roi, Abiathar le prêtre, et Joab le chef de l'armée ; mais il n'a point invité ton serviteur Salomon.
Cependant, ô roi mon maître, les yeux de tout Israël sont dirigés sur toi ; déclare-leur donc qui, après toi, s'assiéra sur le trône du roi mon maître.
Sans cela, dès que le roi mon maître se sera endormi avec ses pères, moi et mon fils Salomon nous serons des criminels.
Elle parlait encore au roi, quand Nathan le prophète survint.
Et l'on vint dire au roi : Voici Nathan le prophète ; il fut introduit en présence du roi, et il salua le roi la face contre terre.
Et Nathan dit : O roi mon maître, as-tu dit : Adonias, après moi, règnera, et il s'assiéra sur mon trône ?
Car il est parti aujourd'hui même ; il a sacrifié à profusion des bœufs, des agneaux et des brebis ; il a convié tous les fils du roi, les chefs de l'armée et le prêtre Abiathar, qui sont avec lui à manger et à boire, et ils ont crié : Vive le roi Adonias.
Mais il n'a point invité moi ton serviteur, ni Sadoc le prêtre, ni Banaïas, fils de Joïada, ni Salomon ton serviteur.
Est-ce arrivé par la volonté du roi mon maître, qui n'a point voulu faire connaître à ses serviteurs celui qui s'assiérait sur le trône du roi mon maître après lui ?
Et le roi David s'écria : Rappelez Bethsabée ; et elle rentra devant le roi, et elle se tint debout devant lui.
Alors, le roi prêta serment, et dit : Aussi vrai que vit le Seigneur, qui a délivré mon âme de toute tribulation,
Ce que je t'ai juré au nom du Seigneur Dieu d'Israël, quand j'ai dit : Salomon, ton fils, règnera après moi, et il s'assiéra sur mon trône à ma place, s'accomplira aujourd'hui même.
Et Bethsabée se prosterna la face contre terre pour saluer le roi, et elle s'écria : Vive à jamais David le roi mon maître !
Et le roi David dit : Faites-moi venir Sadoc le prêtre, Nathan le prophète, et Banaïas, fils de Joïada ; et ils entrèrent devant le roi.
Et le roi leur dit : Prenez avec vous les serviteurs de votre maître, placez mon fils Salomon sur ma mule, et conduisez-le à la fontaine de Gihon.
Là, que Sadoc le prêtre, et Nathan le prophète, le sacrent roi d'Israël ; après cela, sonnez du cor, et criez : Vive le roi Salomon !
Il s'assiéra sur mon trône, et il règnera à ma place ; car c'est moi qui ai commandé qu'il règne sur Israël et sur Juda.
Et Banaïas, fils de Joïada, dit à David : Ainsi soit-il ; que le Seigneur Dieu du roi mon maître confirme sa parole.
Que le Seigneur soit avec Salomon comme il a été avec le roi mon maître ; qu'il élève son trône au-dessus du trône du roi mon maître David.
Et Sadoc le prêtre partit avec Nathan le prophète, Barman, fils de Joïada, Chéléthi et Phéléthi ; ils firent monter Salomon sur la mule du roi, et ils le conduisirent à la fontaine de Gihon.
Sadoc avait pris dans le tabernacle la corne d'huile, et il sacra Salomon ; puis, il sonna du cor, et tout le peuple cria : Vive le roi Salomon !
Et tout le peuple revint à sa suite ; il forma des chœurs de danse, il montra une très grande allégresse, et la terre à ses cris fut ébranlée.
Adonias l'entendit ainsi que tous ses convives qui achevaient de manger. Joab distingua le son du cor, et il dit : Quel est ce son qui nous vient de la ville ?
Il parlait encore, quand survint Jonathas, fils d'Abiathar le prêtre, et Adonias lui dit : Entre, tu es un homme vaillant, et tu nous apportes de bonnes nouvelles,
Mais Jonathas répondit et il dit : Assurément, car le roi notre maître a proclamé roi Salomon.
Et il a envoyé avec lui Sadoc le prêtre, et Nathan le prophète, Banaïas, fils de Joïada, Chéléthi et Phéléthi ; et ils l'ont fait monter sur la mule du roi.
Ensuite, Sadoc le prêtre, et Nathan le prophète, l'ont sacré vers la fontaine de Gihon. Le peuple les suit avec joie, et la ville en retentit ; c'est le bruit que vous avez entendu.
Salomon est assis sur le trône du roi.
Et les serviteurs du roi sont entrés pour bénir le roi notre maître David, disant : Puisse le Seigneur rendre illustre le nom du roi Salomon, plus encore que ton nom ! puisse-t-il élever son trône au-dessus de ton trône ! Et pendant qu'ils parlaient, le roi sur son lit adorait le Seigneur.
Puis, le roi a ainsi parlé : Béni soit le Seigneur Dieu d'Israël, qui m'accorde aujourd'hui qu'un fils de mon sang soit assis sur mon trône, comme je le vois de mes yeux.
Les convives d'Adonias furent hors d'eux-mêmes, et chacun s'en retourna en sa maison.
Et Adonias eut crainte de se présenter devant Salomon ; s'étant levé, il partit, et il embrassa la corne de l'autel.
On en informa Salomon, à qui l'on dit : Voilà que ton frère Adonias redoute le roi Salomon ; il a embrassé la corne de l'autel, et il dit : Que Salomon me jure aujourd'hui qu'il ne fera point périr par l'épée son serviteur.
Et Salomon dit : Qu'il soit un homme vaillant, et pas un cheveu ne tombera de sa tête ; mais si l'on découvre en lui quelque méchanceté, il mourra.
Et Salomon envoya des hommes pour le retirer de l'autel ; il fut introduit, et il se prosterna devant le roi Salomon, et son frère lui dit : Retourne en ta demeure.