Non point à nous, ô Éternel ! non point à nous, mais à ton nom donne gloire, à cause de ta bonté, à cause de ta vérité.
Pourquoi les nations diraient-elles : Où donc est leur Dieu ?
Mais notre Dieu est aux cieux ; tout ce qu’il lui a plu, il l’a fait.
Leurs idoles sont de l’argent et de l’or, ouvrage de mains d’homme :
Elles ont une bouche et ne parlent pas ; elles ont des yeux et ne voient pas ;
Elles ont des oreilles et n’entendent pas ; elles ont un nez et ne sentent pas ;
Elles ont des mains et ne touchent pas ; des pieds, et ne marchent pas ; elles ne rendent aucun son de leur gosier.
Ceux qui les ont faites, tous ceux qui se confient en elles, sont comme elles.
Israël, confie-toi en l’Éternel : il est leur secours et leur bouclier.
Maison d’Aaron, confiez-vous en l’Éternel : il est leur secours et leur bouclier.
Vous qui craignez l’Éternel, confiez-vous en l’Éternel : il est leur secours et leur bouclier.
L’Éternel s’est souvenu de nous : il bénira, il bénira la maison d’Israël ; il bénira la maison d’Aaron ;
Il bénira ceux qui craignent l’Éternel, les petits avec les grands.
L’Éternel vous augmentera [sa bénédiction], à vous et à vos fils.
Vous êtes bénis de l’Éternel, qui a fait les cieux et la terre.
Les cieux sont les cieux de l’Éternel, mais il a donné la terre aux fils des hommes.
Ni les morts, ni tous ceux qui descendent dans le silence, ne loueront Jah.
Mais nous, nous bénirons Jah, dès maintenant et à toujours. Louez Jah !