E disse aos discípulos: É impossível que não venham ofensas, mas ai daquele por quem estas ofensas vierem!
Melhor lhe seria que lhe atasse ao pescoço uma grande pedra de moinho, e fosse lançado no mar, do que ofender a um destes pequenos.
Olhai por vós. E se teu irmão pecar contra ti, repreende-o; e se ele se arrepender, perdoa-lhe.
E se pecar contra ti sete vezes ao dia, e se sete vezes ao dia voltar a ti, dizendo: Estou arrependido. Perdoa-lhe.
E os apóstolos disseram ao Senhor: Acrescenta-nos fé.
E o Senhor disse: Se tivésseis fé como um grão de mostarda, diríeis a esta árvore de amoras: Arranca-te daqui pelas tuas raízes, e planta-te no mar, ela vos obedeceria.
E qual de vós terá um servo, lavrando ou apascentando gado que, voltando do campo, logo lhe diga: Chega, e senta à mesa .
E não lhe diga antes: Prepara-me o jantar, e apronta-te, e serve-me, até que eu tenha comido e bebido; e depois, come e bebe tu.
Por acaso o senhor agradece a tal servo, porque fez o que lhe foi mandado? Acho que não.
Assim também vós, quando fizerdes tudo o que vos for mandado, dizei: Somos servos inúteis, porque fizemos somente o que devíamos fazer.
E aconteceu que, indo ele para Jerusalém, passou por meio da Samaria e da Galileia.
E entrando em uma certa aldeia, saíram-lhe ao encontro dez homens leprosos, os quais pararam de longe.
E levantaram a voz, dizendo: Jesus, Mestre, tem misericórdia de nós!
E ele, vendo-os, disse-lhes: Ide, e mostrai-vos aos sacerdotes.E aconteceu que, enquanto eles iam, ficaram limpos.
E vendo um deles que estava são, voltou, glorificando a Deus a alta voz.
E caiu com o rosto a seus pés, agradecendo-lhe; e este era samaritano.
E respondendo Jesus, disse: Não foram os dez limpos? E onde estão os nove?
Não houve quem voltasse para dar glória a Deus, a não ser este estrangeiro?
E disse-lhe: Levanta-te, e vai; tua fé te salvou.
E perguntado pelos fariseus sobre quando o Reino de Deus viria, respondeu-lhes, e disse: O Reino de Deus não vem com aparência visível.
Nem dirão: Eis aqui, ou Eis ali, porque eis que o Reino de Deus está entre vós.
E disse aos discípulos: Dias virão, quando desejareis ver um dos dias do Filho do homem, e não o vereis.
E vos dirão: Eis que ele está aqui, ou Eis que ele está ali, não vades, nem sigais.
Porque como o relâmpago, que relampeja desde o começo do céu, e brilha até ao fim do céu, assim será também o Filho do homem em seu dia.
Mas é necessário primeiro sofrer muito, e ser rejeitado por esta geração.
E como aconteceu nos dias de Noé, assim será também nos dias do Filho do homem.
Comiam, bebiam, se casavam, e se davam em casamento, até o dia em que Noé entrou na arca; e veio o dilúvio, e destruiu a todos.
Como também da mesma maneira aconteceu nos dias de Ló, comiam, bebiam, compravam, vendiam, plantavam, e construíam.
Mas o dia em que Ló saiu de Sodoma, choveu fogo e enxofre do céu, e destruiu a todos.
Assim será também no dia em que o Filho do homem se manifestar.
Naquele dia, o que estiver no telhado, e suas ferramentas em casa, não desça para pegá-las; e o que estiver no campo, não volte para trás.
Lembrai-vos da mulher de Ló.
Qualquer que procurar salvar sua vida a perderá; e qualquer que a perder, irá salvá-la.
Digo-vos que naquela noite, dois estarão em uma cama; um será tomado, e o outro será deixado.
Duas estarão juntas moendo; uma será tomada, e a outra será deixada.
Dois estarão no campo; um será tomado, e o outro será deixado.
E respondendo, disseram-lhe: Onde, Senhor?E ele lhes disse: Onde estiver o corpo, ali os abutres se juntarão.