Nicht uns, HERR, nichtuns, sondern deinem Namen gib Ehre urn deine Gnade und Wahrheit!
Warum sollen die Heiden sagen: Wo ist nun ihr Gott?
Aber unser Gott ist im Himmel; er kann schaffen, was er will.
Jenerßotzen abersind Silberund Gold, von Menschenhanden gemacht.
Sie haben Mauler und reden nicht; sie haben Augen und sehen nicht;
sie haben Ohren und horen nicht; sie haben Nasen und riechen nicht;
sie haben Hande und greifen nicht; Fütße haben sie und gehen nicht und reden nicht durch ihren Hals.
Die solche machen, sind gleich also, und alle, die auf sie hoffen.
Aber Israel hoffe auf den HERRN; der ist ihre Hilfe und Schild.
Das Haus Aaron hoffe auf den HERRN; der ist ihre Hüfe und Schild.
Die den HERRN furchten, hoffen auch auf den HERRN; der ist ihre Hilfe und Schild.
Der HERR denketan uns und segnetuns. Er segnet das Haus Israel; er segnet das Haus Aaron;
er segnet, die den HERRN furchten, beide Kleine und Grolie.
Der HERR segne euch je mehr und mehr, euch und eure Kinder!
Ihrseid die Gesegneten des HERRN, der Himmel und Erde gemacht hat.
Der Himmel allenthalben ist des HERRN; aber die Erde hat er den Menschenkindern gegeben.
Die Totenwerden dich, HERR, nicht loben, noch die hinunterfahren in die Stille,
sondern wir loben den HERRN von nun an bis in Ewigkeit. Halleluja!