Responsio mollis frangit iram: sermo durus suscitat furorem.
Lingua sapientium ornat scientiam: os fatuorum ebullit stultitiam.
In omni loco oculi Domini contemplantur bonos et malos.
Lingua placabilis, lignum vitae: quae autem immoderata est, conteret spiritum.
Stultus irridet disciplinam patris sui: qui autem custodit increpationes, astutior fiet. In abundanti iustitia virtus maxima est: cogitationes autem impiorum eradicabuntur.
Domus iusti plurima fortitudo: et in fructibus impii conturbatio.
Labia sapientium disseminabunt scientiam: cor stultorum dissimile erit.
Victimae impiorum abominabiles Domino: vota iustorum placabilia:
Abominatio est Domino via impii: qui sequitur iustitiam, diligitur ab eo.
Doctrina mala deserentium viam vitae: qui increpationes odit, morietur.
Infernus, et perditio coram Domino: quanto magis corda filiorum hominum?
Non amat pestilens eum, qui se corripit: nec ad sapientes graditur.
Cor gaudens exhilarat faciem: in moerore animi deiicitur spiritus.
Cor sapientis quaerit doctrinam: et os stultorum pascitur imperitia.
Omnes dies pauperis, mali: secura mens quasi iuge convivium.
Melius est parum cum timore Domini, quam thesauri magni et insatiabiles.
Melius est vocari ad olera cum charitate: quam ad vitulum saginatum cum odio.
Vir iracundus provocat rixas: qui patiens est, mitigat suscitatas.
Iter pigrorum quasi sepes spinarum: via iustorum absque offendiculo.
Filius sapiens laetificat patrem: et stultus homo despicit matrem suam.
Stultitia gaudium stulto: et vir prudens dirigit gressus suos.
Dissipantur cogitationes ubi non est consilium: ubi vero sunt plures consiliarii, confirmantur.
Laetatur homo in sententia oris sui: et sermo opportunus est optimus.
Semita vitae super eruditum, ut declinet de inferno novissimo.
Domum superborum demolietur Dominus: et firmos faciet terminos viduae.
Abominatio Domini cogitationes malae: et purus sermo pulcherrimus firmabitur ab eo.
Conturbat domum suam qui sectatur avaritiam: qui autem odit munera, vivet. Per misericordiam et fidem purgantur peccata: per timorem autem Domini declinat omnis a malo.
Mens iusti meditatur obedientiam: os impiorum redundat malis.
Longe est Dominus ab impiis: et orationes iustorum exaudiet.
Lux oculorum laetificat animam: fama bona impinguat ossa.
Auris, quae audit increpationes vitae, in medio sapientium commorabitur.
Qui abiicit disciplinam, despicit animam suam: qui autem acquiescit increpationibus, possessor est cordis.
Timor Domini, disciplina sapientiae: et gloriam praecedit humilitas.