EIN Lied Asaphs. Höre, mein Volk, auf meine Weisung; / neiget euer Ohr den Worten meines Mundes. /
Ich will meinen Mund auftun zu Sprüchen, / will Rätsel verkünden aus der Vorzeit, /
die wir gehört und verstanden haben, / die unsre Väter uns erzählten. /
Nicht ward es verschwiegen von ihren Kindern; / dem kommenden Geschlecht erzählten sie / die Ruhmestaten des Herrn und seine Stärke / und seine Wunder, die er getan hat: /
wie er ein Zeugnis aufstellte in Jakob / und eine Satzung gab in Israel, / die er unsern Vätern auftrug / ihren Kindern kundzutun, / (a) 5Mo 4:9
damit das kommende Geschlecht sie erfahre, / dass die Kinder, die geboren werden sollten, / aufstünden und sie kundtäten ihren Kindern /
und auf Gott ihr Vertrauen setzten, / dass sie der Taten Gottes nicht vergässen / und seine Gebote hielten, /
dass sie nicht würden wie ihre Väter, / ein widerspenstiges und trotziges Geschlecht, / ein Geschlecht, dessen Herz nicht fest war / und dessen Geist nicht treulich zu Gott hielt. / (a) 5Mo 32:5-43
Die Söhne Ephraims, bogengewappnet, / kehrten um am Tage der Schlacht; /
sie hielten den Bund Gottes nicht / und wollten nicht wandeln nach seinem Gesetz. /
Sie vergassen seiner Taten, / seiner Wunder, die er sie schauen liess. /
Vor ihren Vätern hatte er Wunder getan / im Lande Ägypten, in Zoans Gefilde: / (a) 4Mo 13:23
das Meer zerteilte er und führte sie durch, / liess die Wasser feststehen gleich einem Damm, / (a) 2Mo 14:22
leitete sie mit der Wolke bei Tage, / die ganze Nacht mit Feuerschein. / (a) 2Mo 13:21
Er spaltete Felsen in der Wüste, / tränkte die Steppe wie mit Urzeitsflut, / (a) 2Mo 17:6
liess Bäche hervorbrechen aus dem Stein / und Wasser herabfliessen wie Ströme. /
Dennoch sündigten sie weiter an ihm / und trotzten dem Höchsten in der Wüste: /
sie versuchten Gott in ihrem Herzen, / Speise verlangend nach ihrem Gelüste. / (a) 2Mo 16:3; 4Mo 11:4
Und sie redeten wider Gott: / "Vermag wohl Gott, in der Wüste den Tisch uns zu decken? /
Siehe, er hat den Felsen geschlagen, / dass Wasser flossen und Bäche strömten; / vermag er aber auch Brot zu geben, / oder Fleisch zu schaffen seinem Volke?" /
Darum, als der Herr das hörte, ward er entrüstet, / Feuer entzündete sich wider Jakob, / und Zorn stieg auf wider Israel, / (a) 4Mo 11:1
weil sie Gott nicht glaubten / und nicht vertrauten auf seine Hilfe. /
Und er gebot den Wolken droben, / die Tore des Himmels tat er auf, /
liess Manna auf sie regnen, sie zu speisen, / und gab ihnen Himmelskorn. / (a) 2Mo 16:4-15
Menschen assen Engelbrot, / Zehrung sandte er ihnen in Fülle. /
Er liess den Ost aufstehen am Himmel, / führte den Süd heran durch seine Kraft, /
liess Fleisch auf sie regnen wie Staub, / fliegende Vögel wie Sand am Meere; /
mitten in sein Lager liess er sie fallen, / rings um seine Wohnung her. /
Da assen sie und wurden reich gesättigt, / ihr Begehr gewährte er ihnen. /
Noch hatten sie ihr Gelüste nicht gestillt, / noch war die Speise in ihrem Munde, /
da erhob sich der Zorn Gottes wider sie / und würgte unter ihren Grossen / und streckte Israels Jungmannschaft nieder. / (a) 4Mo 11:33
Trotz alledem sündigten sie wieder / und glaubten nicht an seine Wunder. / (a) 4Mo 14:11
Darum liess er ihre Tage erfolglos vergehen / und ihre Jahre in Schrecken. / (a) 4Mo 14:22 23
Wenn er sie hinwürgte, fragten sie nach ihm / und suchten wiederum Gott, / (a) Jes 26:16
gedachten, dass Gott ihr Fels sei / und Gott, der Höchste, ihr Erlöser, /
wollten ihn betören mit ihrem Munde / und logen ihm vor mit ihrer Zunge, /
da doch ihr Herz nicht fest zu ihm hielt / und sie untreu waren seinem Bunde. /
Er aber in seiner Gnade und seinem Erbarmen, / er vergab ihre Schuld und vertilgte sie nicht / liess oftmals ab von seinem Zorn, / liess nicht aufwachen seinen ganzen Grimm; /
denn er gedachte, dass sie Fleisch seien, / ein Hauch, der hinfährt und nicht wiederkehrt. /
Wie oft trotzten sie ihm in der Wüste / und kränkten ihn in der Einöde! /
Und immer wieder versuchten sie Gott / und betrübten den Heiligen Israels, /
gedachten nicht mehr seiner Hand, / des Tages, da er sie vom Feinde erlöste, /
da er seine Zeichen tat in Ägypten, / seine Wunder in Zoans Gefilde, /
da er ihre Flüsse in Blut verwandelte / und ihre Bäche ungeniessbar machte, / (a) 2Mo 7:17-21
da er Geschmeiss auf sie losliess, das sie frass, / und Frösche, die ihnen Verderben brachten, / (a) 2Mo 8:2 21
da er ihre Ernte dem Fresser gab / und ihre Arbeit den Heuschrecken, / (a) 2Mo 10:4
da er ihren Weinstock mit Hagel schlug / und ihre Sykomoren mit Schlossen, / (a) 2Mo 9:22
da er ihr Vieh der Pest preisgab / und ihre Herden den Seuchen, /
auf sie losliess die Glut seines Zorns, / Grimm und Wut und Drangsal, / eine Rotte verderbender Engel, /
da er freie Bahn schuf seinem Zorn, / ihre Seele nicht vor dem Tode bewahrte / und ihr Leben der Pest dahingab, / (a) 2Mo 9:3 6
alle Erstgeburt schlug in Ägypten, / die Blüte der Kraft in den Zelten Hams, / (a) 2Mo 12:29
da er sein Volk ausziehen liess wie Schafe, / sie in der Wüste leitete wie eine Herde, /
sie sicher führte sonder Schrecken, / während das Meer ihre Feinde bedeckte. / (a) 2Mo 14
Er brachte sie nach seinem heiligen Bezirk, / in das Bergland, das er mit seiner Rechten erworben. /
Völker vertrieb er vor ihnen, / verteilte sie mit der Meßschnur als Erbe / und liess in ihren Zelten Israels Stämme wohnen. /
Aber sie versuchten trotzig den höchsten Gott, / und seine Gesetze hielten sie nicht. /
Treulos fielen sie ab wie die Väter, / wandten sich wie ein versagender Bogen. / (a) Hos 7:16
Sie erbitterten ihn durch ihren Höhendienst / und reizten ihn zur Eifersucht mit ihren Götzen. /
Als Gott es hörte, ward er entrüstet / und verwarf Israel ganz und gar. /
Er verwarf die Wohnung zu Silo, / das Zelt, wo er unter den Menschen geweilt. /
Er gab seine Macht in Gefangenschaft, / seine Zier in die Hand des Feindes, / (1) gemeint ist die Bundeslade, vgl. 1Sa 4:11 21.
überlieferte sein Volk dem Schwerte / und war entrüstet über sein Erbe. /
Seine Jünglinge frass das Feuer, / und seine Jungfrauen blieben ohne Brautlied. /
Seine Priester fielen durch das Schwert, / und seine Witwen konnten nicht Totenklage halten. /
Es erwachte der Herr wie ein Schlafender, / wie ein Held, der vom Weine bezwungen war. /
Er stiess seine Feinde von sich, / trieb sie in ewige Schande. /
Er verwarf das Zelt Josephs, / den Stamm Ephraim erwählte er nicht, /
sondern erwählte den Stamm Juda, / den Berg Zion, den er liebhat. /
Himmelshöhen gleich baute er sein Heiligtum, / fest wie die Erde, die er auf ewig gegründet. /
Er erwählte David, seinen Knecht, / nahm ihn von den Hürden der Herde, / (a) 2Sa 7:8
holte ihn weg von den Mutterschafen, / dass er weide sein Volk Jakob / und sein Eigentum Israel. / (a) 1Sa 16:11-13
Und er weidete sie mit frommem Sinn, / leitete sie mit weiser Hand.