Уся земле, — покли́куйте Богові:
Тобі, Боже, належиться слава в Сіоні, і Тобі́ має ві́дданий бути обі́т!
Ти, що моли́тви вислу́хуєш, всяке тіло до Тебе прихо́дить!
Справи грішні зробились сильніші від нас, — Ти наші гріхи пробача́єш!
Блаженний, кого вибираєш Ти та наближа́єш, — в осе́лях Твоїх спочива́ти той буде! наси́тимось ми добром дому Твого́, найсвятішим із храму Твого́!
Грізні ре́чі Ти відповіда́єш нам правдою, Боже, Спасителю наш, надіє всіх кі́нців землі та су́щих далеко на морі,
що гори ставиш Своєю силою, підпере́заний міццю,
що втихоми́рюєш гу́ркіт морів, їхніх хвиль та га́лас наро́дів.
І будуть боятись озна́к Твоїх ме́шканці кі́нців землі. Ти розвеселяєш країну, де вихід пора́нку й де вечір.
Ти відві́дуєш землю та по́їш її, Ти збагачуєш щедро її, — по́вний води потік Божий, Ти збіжжя готуєш її, — бо Ти так пригото́вив її!
Ти ріллю її наси́чуєш во́гкістю, вирі́внюєш гру́ддя її, розпускаєш дощами її, Ти благословляєш росли́нність її!
Ти добром Своїм рік вкороно́вуєш, і стежки́ Твої кра́плями то́вщу течу́ть!
Пасови́ська пустині сплива́ються кра́плями, і радістю підпереза́лись узгі́р'я!
Луги́ зодягнулись ота́рами, а долини покрилися збіжжям, — гука́ють вони та співають!