さて，最初の安息日の次の安息日に，彼が穀物畑を通り抜けていたときのことである。彼の弟子たちは穀物の穂を摘み，両手でこすり合わせて食べ始めた。
しかしファリサイ人たちが彼らに言った，「なぜあなた方は安息日に許されていないことをしているのか」。
イエスは彼らに答えて言った，「ダビデが，自分も共にいた者たちも空腹だったときに何をしたか，あなた方は一度も読んだことがないのか。
彼がどのようにして神の家に入り，ただ祭司たちのほかは食べることが許されていない供えのパンを取って食べ，共にいた者たちにも与えたかを」 。
彼は彼らに言った，「人の子は安息日の主なのだ」 。
また別の安息日に，会堂に入って教えていたときのことである。一人の人がそこにいたが，その右手はなえていた。
律法学者たちとファリサイ人たちは，安息日にいやすかどうか，彼の様子をうかがっていた。彼に不利な罪状を見つけるためであった。
しかし彼は彼らの考えを知って，片手のなえた人に，「起き上がって，真ん中に立ちなさい」 と言った。彼は起き上がって立った。
イエスは彼らに言った，「あなた方に尋ねよう。安息日に許されているのは，善を行なうことか，害を加えることか。命を救うことか，殺すことか」 。
彼は彼らすべてを見回して，「あなたの手を伸ばしなさい」 とその人に言った。そのようにすると，その手はもう一方の手と同じようによくなった。
しかし彼らは激怒に満たされ，イエスに対して何をしようかと語り合った。
そのころ，彼は祈るために山に出て行き，夜通し神に祈り続けていた。
朝になると，弟子たちを呼び寄せて，その中から十二人を選び出し，これを使徒とも名付けた。
彼がペトロとも名付けたシモン，その兄弟アンデレ，ヤコブ，ヨハネ，フィリポ，バルトロマイ，
マタイ，トマス，アルファイオスの子ヤコブ，熱心党と呼ばれたシモン，
ヤコブの子ユダ，それにユダ・イスカリオト。このユダはまた，裏切り者になった者でもある。
彼は彼らと共に下りて行き，平らな所に立った。弟子たちからなる群衆，また，全ユダヤとエルサレム，およびテュロスとシドンの海岸から来たおびただしい数の人々が共にいた。彼らがやって来るのは，彼の話を聞くため，また自分たちの疾患をいやしてもらうためであった。
汚れた悪霊に悩まされている者たちもいたが，彼らはいやされた。
群衆はみな彼に触ろうとした。彼のもとから力が出て来て，彼らすべてをいやしたからである。
彼は弟子たちに向かって目を上げて，こう言った。 「貧しいあなた方は幸いだ，神の王国はあなた方のものだからだ。
飢えているあなた方は幸いだ，あなた方は満たされるからだ。今泣いているあなた方は幸いだ，あなた方は笑うようになるからだ。
人々があなた方を憎むとき，また人の子のゆえにあなた方を締め出し，あざけり，あなた方の名を悪いものとして退けるとき，あなた方は幸いだ。
その日には喜んで飛び跳ねなさい。見よ，天においてあなた方の報いは大きいからだ。彼らの父祖たちは預言者たちにも同じようにしたのだ。
「だが，富んでいるあなた方は災いだ！あなた方は自分の慰めをすでに受けているからだ。
今満たされているあなた方，そのあなた方は災いだ！あなた方は飢えるようになるからだ。今笑っているあなた方は災いだ！あなた方は泣き悲しむようになるからだ。
人々があなた方のことを良く言うときには，災いだ！　彼らの父祖たちは偽預言者たちにも同じことをしたのだ。
「だが，聞いているあなた方に告げる。敵を愛し，憎む者たちに良いことをし，
のろう者たちを祝福し，虐待する者たちのために祈りなさい。
あなたの一方のほおを打つ者には，反対側をも差し出しなさい。外衣を取り去る者には，上着をも拒んではいけない。
求めるすべての者には与えなさい。そして，あなたの持ち物を取り去る者からは，返してもらおうとしてはいけない。
「人々からして欲しいと思うことを，人々にもちょうど同じようにしなさい。
自分を愛してくれる者たちを愛したからといって，それがあなた方に何の名誉になるだろうか。罪人たちでさえ，自分を愛してくれる者たちを愛するのだ。
自分に良いことをしてくれる者たちに良いことをしたからといって，それがあなた方に何の名誉になるだろうか。罪人たちでさえ，同じことをしているのだ。
返してもらうことを期待して貸したからといって，それがあなた方に何の名誉になるだろうか。罪人たちでさえ，同じだけ取り戻そうとして，罪人たちに貸しているのだ。
そうではなく，あなた方の敵を愛し，良いことをし，返してもらうことを期待せずに貸しなさい。そうすればあなた方の報いは大きく，あなた方はいと高き方の子らになるだろう。その方は，感謝しない悪い者たちにも親切であられるからだ。
「だから，あなた方の父もあわれみ深いように，あわれみ深くなりなさい。
裁いてはいけない，そうすれば裁かれないだろう。罪に定めてはいけない，そうすれば罪に定められることはないだろう。許しなさい，そうすれば許されるだろう。
「与えなさい，そうすれば与えられるだろう。押し入れ，揺すり入れ，あふれ出るほどに良いはかりで，あなた方に与えられるだろう。あなた方が量るその同じはかりで，あなた方に量り返されるだろう」。
彼は彼らにたとえを語った。「盲人が盲人を案内できるだろうか。両方とも穴に落ちてしまわないだろうか。
弟子はその教師より上ではないが，十分に訓練された者はその教師のようになるのだ。
なぜあなたは，兄弟の目の中にあるわらくずは見るのに，自分の目の中にある丸太のことを考えないのか。
また，あなた自身は自分の目の中にある丸太を見ないのに，どうして兄弟に『兄弟，あなたの目からそのわらくずを取らせてくれ』と言えるのか。偽善者よ！　まず自分の目から丸太を取り出しなさい。そうすればあなたは，はっきりと見えて，兄弟の目からわらくずを取り出すことができるだろう。
良い木が腐った実を生み出すことはなく，腐った木が良い実を生み出すこともないのだ。
というのは，それぞれの木はその実によって知られるからだ。人々はイバラからイチジクを集めることはないし，ノバラの茂みからブドウを集めることもないのだ。
善い者は自分の心の良い宝の中から良いものを取り出し，悪い者は自分の心の悪い宝の中から悪いものを取り出す。心に満ちあふれているものの中から，人の口は語るからだ。
「なぜあなた方は，『主よ，主よ』とわたしを呼びながら，わたしの言う事柄を行なわないのか。
わたしのもとに来て，わたしの数々の言葉を聞き，それらを行なうすべての者が，何に似ているかをあなた方に示そう。
彼は，深く掘り下げ，岩の上に土台を据えて家を建てる人に似ている。洪水が起こり，激流が家に打ち当たったが，それは揺り動かなかった。岩の上に土台を据えていたからだ。
だが，聞いても行なわない者は，土台なしで地面の上に家を建てた人に似ている。激流が打ち当たると，それはすぐに倒れ，その損壊はひどいものだった」。