Ein Psalm Asafs. / Elohim tritt auf in der Gottesgemeinde, / Unter den "Göttern" hält er Gericht:
"Wie lange wollt ihr ungerecht richten / Und Partei für die Frevler nehmen? Sela.
Des Geringen, der Waise nehmt euch an, / Dem Gedrückten und Dürftigen schaffet Recht!
Befreit den Geringen und Armen, / Aus der Frevler Händen errettet ihn!
Doch sie erkennen's nicht, sehen's nicht ein, / Sie gehen verblendet dahin — / Drum wanken auch alle Grundfesten des Landes.
Ich hab zwar gesagt: 'Götter seid ihr / Und Söhne des Höchsten ihr alle.'
Doch wahrlich, wie Menschen werdet ihr sterben, / Fallen wie einer der Fürsten."
Auf, Elohim, richte die Erde! / Denn alle Völker sind dein Besitz.