Ein Psalm Davids, vorzusingen.
Errette mich, HERR, von den bosen Menschen; behüte mich vor den freveln Leuten,
die Boses gedenken in ihrem Herzen und taglich Krieg erregen.
Sie scharfen ihre Zunge wie eine Schlange; Otterngift ist unter ihren Lippen. Sela.
Bewahre mich, HERR, vorder Hand der Gottlosen; behüte mich vor den freveln Leuten, die meinen Gang gedenken umzustoften.
Die Hoffartigen legen mir Stricke und breiten mir Seile aus zum Netz und stellen mir Fallen an den Weg. Sela.
Ich aber sage zum HERRN: Du bist mein Gott; HERR, vernimm die Stimme meines Flehens!
HERR Herr, meine starke Hilfe, du beschirmest mein Haupt zur Zeit des Streits.
HERR, laft dem Gottlosen seine Begierde nicht; starke seinen Mutwillen nicht; sie mochten sich's erheben. Sela.
Das Ungluck, davon meine Feinde ratschlagen, müsse auf ihren Kopf fallen.
Erwird Strahlen über sie schütten; erwird sie mit Feuer tief in die Erde schlagen, daß sie nimmer nicht aufstehen.
Ein boses Maul wird kein Gluck haben auf Erden; ein frevelboser Mensch wird verjagt und gestürzt werden.
Denn ich weift, dafi der HERR wird des Elenden Sache und der Armen Recht ausfuhren.
Auch werden die Gerechten deinem Namen danken, und die Frommen werden vor deinem Angesichte bleiben.