Estes são os nomes dos filhos de Israel que entraram em Egito com Jacó; cada um entrou com sua família:
Rúben, Simeão, Levi e Judá;
Issacar, Zebulom e Benjamim;
Dã e Naftali, Gade e Aser.
Assim, todas as pessoas que descenderam do corpo  de Jacó foram setenta. Porém José estava no Egito.
Depois que morreram José, todos os seus irmãos, e toda aquela geração,
os filhos de Israel cresceram e multiplicaram, e foram aumentados e fortalecidos grandemente; de maneira que a terra encheu-se deles.
Levantou-se, entretanto, um novo rei sobre o Egito, que não conhecia José.
Ele disse ao seu povo: Eis que o povo dos filhos de Israel é maior e mais forte que nós;
Agora, pois, sejamos astutos para com ele, a fim de que não se multiplique, e aconteça que caso venha guerra, ele se alie com nossos inimigos, lute contra nós, e saia do país.
Então puseram sobre o povo de Israel capatazes para os oprimirem com trabalhos forçados;  e edificaram a Faraó as cidades de armazenamento, Pitom e Ramessés.
Porém, quanto mais os oprimiam, mais se multiplicavam e cresciam. Por isso eles detestavam  os filhos de Israel.
Assim os egípcios fizeram os filhos de Israel servirem duramente,
e amargaram a vida deles com dura servidão, em fazerem barro e tijolos, em todo trabalho do campo, e em todo o seu serviço, ao qual os obrigavam com rigor.
E o rei do Egito falou às parteiras das hebreias, uma das quais se chamava Sifrá, e outra Puá, e disse-lhes:
Quando fizerdes o parto das hebreias, e olhardes os assentos, se for filho, matai-o; e se for filha, então viva.
Mas as parteiras temeram a Deus, e não fizeram como o rei do Egito lhes mandara; em vez disso, preservaram a vida dos meninos.
E o rei do Egito mandou chamar às parteiras e lhes perguntou: Por que fizestes isto, que preservastes a vida dos meninos?
As parteiras responderam a Faraó: As mulheres hebreias não são como as egípcias; pois são fortes, de maneira que dão à luz antes que a parteira chegue a elas.
E Deus fez bem às parteiras. E o povo se multiplicou, e se fortaleceu muito.
E por as parteiras terem temido a Deus, ele constituiu famílias a elas.
Então Faraó deu a todo o seu povo a seguinte ordem: Lançai no rio todo filho que nascer, e a toda filha preservai a vida.