MURIN mepukat ran lapalap eu en Sus oko pwaida; Iesus ap kotilang Ierusalem.
Len pil eu mi Ierusalem impan im en sip, me ad a Petesda ni lokaia en Ipru; im limau mi impa,
Me somau toto mi lole: Me maskun, o me dangidang, o me motor mia, auiaui lao pil o pan mokimokid.
Pwe akai ansau tounlang amen kin koti dong le o kamokideda pil o, a meamen me madang tiong mas nan pil o ni a mokimokid, iei me kin maureda sang a somau kan karos, me mi re a.
A aramas amen mia, me somauki par sileisokwalu.
Iesus lao kotin masani men et a wonon, ap kotin mangi, me a wonon ansau warai, ap kotin masani ong i: Koe so men kelailada?
Ol somau potoan ong i: Maing, sota nai aramas, me pan wa ia di wong ni pil o ansaun a mokideda. Pwe ni ai kokodi, amen kin madang mo i.
Iesus ap kotin masani ong i: Uda, ale ki om, kokowei!
Aramas o ap madang kelailadar, kida ki e, alu wei, a ran o ran en sapat.
Sus oko ap indai ong me kelailadar: Ran wet ran en sapat. A sota pung koe en wewa sili ki om.
A sapeng irail: Me kakela ia da, masani ong ia: Ale ki om koko wei!
Irail ap kalelapok re a: Is aramas o me indai ong uk: Ale ki om kokowei?
A me kelailadar sasa i, pwe Iesus kotila sanger, pwe pokon mi wasa o.
Kadekadeo Iesus kotin diaradar i nan im en kaudok o ap kotin masani ong i: Kilang, koe kelailadar, koe der pil wia dip, pwe me sued kot sang mas de ko dong uk!
Aramas o ap koieila, kaireki Sus oko, me Iesus kakeladar i.
I me Sus oko ap raparapaki Iesus, o masamasan, pwen kamela i, pweki a kotin wiadar meakan ni ran en sapat.
Iesus kotin sapeng irail: Sam ai kin dodok kokodo, a ngai pil iang dodok.
I me Sus oko ap masamasan melel, en kamatala i, pweki a kotin kawela ran en sapat o pil masani, me dene Kot Sam a, o a kaparoki ong pein i Kot.
Iesus ap kotin sapeng masani ong irail: Melel melel I indai ong komail, a sota kak, Na en pein wia meakot, pwe i eta, me a kilang ren Sam, me a wiada. Pwe me a kin wiada, iei me Na pil kin wiada.
Pwe sam pok ong Na o kasansale ong i karos, me pein i kin wiada. O a pan kasale ong i wiawia kan, me lapa sang met akan, pwe komail en puriamui kila.
Pwe duen Sam kin kapikapirida me melar akan, kamaur ir ada, iduen Na pil kamaureda me a mauki.
Pwe sota me Sam kin kadeikada, pwe a kotiki ong Na kadeik o.
Pwe karos en wauneki Na, dueta ar wauneki Sam. Me sota wauneki Na, sota kin wauneki Sam, me kadar i dor.
Melel, melel I indai ong komail, meamen rong ai padak o poson, me kadar ia do, a aneki maur soutuk. A a sota pan pangalang kadeik o, pwe a sapale sang mela sapal ong maur.
Melel, melel I indai ong komail, ansau kokodo, iei a leler, me melar akan pan rongada ngil en Nain Kot, a me rongadar pan maureda.
Pwe duen Sam a udan maur, iduen a ki ong Na, en pil udan maur.
O a kotiki ong i manaman, en kaunda kadeik o, pweki Nain aramas i.
Der puriamuiki met, pwe ansau kokodo me irail, me mi nan sousou kan, pan rong ngil a.
Irail ap pan pwarada: Me wiadar me mau, en maureda, pwen memaur, a me wiadar mesued, en maureda, pwen pangalang kadeik o.
Sota me I kak wiada sang pein ngai, duen me I kin rong, iduen I kin kadeikada, o ai kadeik me pung, pwe I sota kin rapaki insen ai, pwe kupur en i, me kadar ia do.
Ma I kadede pein ngai, ai kadede sota melel.
Amen me kadede ia, a I asa melel, me a kadede ia me melel.
Komail me ilakilang Ioanes, i ari me kadede melel.
A I sota kin ale kadede ren aramas, a iet me I indawei, pwe komail en dorola.
I me ser umpul o marain eu, a komail men perenki a marain ansau kis.
A ai kadede me lapa sang en Ioanes. Pwe dodok kan, me Sam o kotiki ong ia, I en kapwaiada, iei dodok kan, me I kin wiawia, me kadede ia, me Sam kadar ia dor.
A Sam, me kadar ia dor, pein i kadede ia. Komail sota rongadar ngil a, o sota kilang mom a.
O a masan sota kin kot re omail, pwe komail sota poson, me a kadarador.
Komail kin kalelapok nan kisin likau kan, pwe komail lamelame, me maur soutuk mi lole. Ari, iei irail, me kin kadede ia.
A komail kang ko dong ia, pwe komail en aneki maur.
I sota kin mauki ale wau ren aramas akan.
I asa komail, limpok en Kot sota kin mi re omail.
I kodo ni mar en Sam ai, a komail sota kin kasamo ia. A ma amen pan kokido pein ad a, komail pan kasamo i.
Pala komail kak poson ni omail ngongongki wau ren aramas, ap sota rapaki wau sang ren Kot.
Der kiki ong, me I pan mpäkin komail ren Sam, amen me kin mpäkin komail: Moses, me komail kin kaporoporeki.
Pwe ma komail posonla Moses, komail pan poson ia, pwe i me intingiedier duen ngai.
A ma komail so kamelele a inting kan, pala komail pan kamelele ai padak kan?