Ainsi fera celui qui craint le Seigneur, et celui qui possède la loi embrassera la sagesse.
Et elle viendra à sa rencontre comme une mère, et elle l’accueillera comme une épouse vierge.
Elle le nourrira du pain de l’intelligence, et l’abreuvera de l’eau du savoir. Elle s’affermira en lui, et il ne déviera pas ;
Et il s’appuiera sur elle, et il ne sera point confondu. Elle l’élèvera au-dessus de ses proches ;
Et au milieu de l’assemblée elle lui ouvrira la bouche.
La joie, une couronne d’allégresse et un nom immortel seront son héritage .
Mais les insensés n’embrasseront pas la sagesse, et les pécheurs ne la verront même point.
Elle est loin de l’orgueil, et les fourbes ne se souviendront pas d’elle.
Sa louange est déplacée dans la bouche du pécheur ;
Parce que ce n’est pas le Seigneur qui l’a envoyée ; car sa louange ne découle que de la sagesse même, et alors Dieu la rend agréable .
Ne dis point : C’est le Seigneur qui l’a éloignée de moi ; tu n’as qu’à ne pas faire ce qu’elle hait.
Ne dis point : C’est lui qui m’a égaré ; car il n’a que faire d’un pécheur.
Le Seigneur déteste toutes les abominations, et ceux qui le craignent ne les aiment pas.
Dès le commencement il a créé l’homme, et il l’a laissé aux mains de son propre conseil . De sorte que,
(Vulg. 16.) Si telle est ta volonté, tu garderas les commandements et la foi qui produit les bonnes œuvres.

Il a placé devant toi l’eau et le feu ; étends la main où il te plaira.
La vie et la mort sont devant l’homme ; celle qu’il aura choisie lui sera donnée.
Car la sagesse du Seigneur est abondante ; son autorité est puissante, et voit tout.
Et il a les yeux sur ceux qui le craignent, et nulle des œuvres de l’homme ne lui échappe. Il n’a prescrit à personne d’être impie, et à personne il n’a donné la permission de pécher.