Psaume de David. Mon âme, bénis l'Éternel, Et que tout ce qui est en moi bénisse son saint nom!
Mon âme, bénis l'Éternel, Et n'oublie aucun de ses bienfaits!
C'est lui qui pardonne toutes tes iniquités. Qui guérit toutes tes infirmités,
Qui arrache ta vie au tombeau. Qui te couronne de bonté et de miséricorde.
C'est lui qui comble de biens ta vieillesse. Et qui renouvelle ta jeunesse comme celle de l'aigle.
L'Éternel fait justice Et droit à tous les opprimés.
Il a révélé ses desseins à Moïse, Et il a montré sa puissance aux enfants d'Israël.
L'Éternel est compatissant et miséricordieux. Lent à la colère et riche en bonté.
Il n'accuse pas toujours; Il ne garde pas son courroux à perpétuité.
Il ne nous a pas traités selon nos péchés. Et il ne nous a pas punis selon nos iniquités.
En effet, autant les cieux sont élevés au-dessus de la terre. Autant sa bonté est grande pour ceux qui le craignent.
Il a éloigné de nous nos transgressions. Autant que l'Orient est éloigné de l'Occident.
Comme un père est ému de compassion envers ses enfants, L'Éternel est ému de compassion envers ceux qui le craignent.
Car il sait bien de quoi nous sommes faits: Il se souvient que nous ne sommes que poussière!
Les jours de l'homme sont comme l'herbe; Il fleurit comme la fleur des champs:
Que le vent souffle sur elle, et voici qu'elle n'est plus; La place où elle était ne la connaît plus!
Mais la bonté de l'Éternel, pour ceux qui le craignent, Subsiste de tout temps et à toujours; Et il accorde sa délivrance aux enfants de leurs enfants,
A tous ceux qui gardent son alliance Et se rappellent ses commandements, Afin de les mettre en pratique.
L'Éternel a établi son trône dans les cieux, Et tout est soumis à son empire.
Bénissez l'Éternel, vous, ses anges forts et vaillants, Qui exécutez son commandement, Et qui obéissez à sa voix!
Bénissez l'Éternel, vous, toutes ses armées. Qui êtes à son service et qui faites sa volonté!
Bénissez l'Éternel, vous, toutes ses oeuvres. Dans tous les lieux de son empire! Mon âme, bénis l'Éternel!