내 아들아, 내 법을 잊지 말고 네 마음이 내 명령들을 지키게 할지어다.
그것들이 네게 많은 날과 오래 사는 것과 화평을 더하리라.
긍휼과 진리가 네게서 떠나지 말게 하고 그것들을 네 목에 매며 네 마음 판에 기록하라.
그리하면 네가 하나님과 사람의 눈앞에서 호의와 선한 명철을 얻으리라.
¶네 마음을 다하여 주를 신뢰하고 네 자신의 명철을 의지하지 말지어다.
네 모든 길에서 그분을 인정하라. 그리하면 그분께서 네 행로들을 지도하시리라.
¶네 눈에 지혜롭게 되지 말지어다. 주를 두려워하며 악을 떠날지어다.
그것이 네 배꼽에 건강이 되며 네 뼈에 골수가 되리라.
네 재물과 네 모든 소출의 첫 열매로 주를 공경하라.
그리하면 네 창고가 가득히 차고 네 포도즙 틀이 새 포도즙으로 터져 넘치리라.
¶내 아들아, 주의 징계를 멸시하지 말며 그분께서 바로잡아 주시는 것에 싫증을 내지 말라.
아버지가 자기가 기뻐하는 아들을 바로잡아 주는 것 같이 주께서 자신이 사랑하는 자를 바로잡아 주시느니라.
¶지혜를 찾는 자와 명철을 얻는 자는 행복하니
지혜를 거래하는 것이 은을 거래하는 것보다 나으며 그것의 이익이 정금보다 나으니라.
지혜는 루비보다 귀하니 네가 바랄 수 있는 모든 것이 그것과 비교될 수 없도다.
지혜의 오른손에는 많은 날이 있고 지혜의 왼손에는 재물과 명예가 있나니
지혜의 길들은 즐거운 길이요, 지혜의 모든 행로는 화평이니라.
지혜는 그것을 붙잡는 자들에게 생명나무니 그것을 간직하는 자는 다 행복하도다.
주께서는 지혜로 땅의 기초를 놓으셨으며 명철로 하늘들을 굳게 세우셨도다.
그분의 지식으로 말미암아 깊음들이 터져 오르며 구름들이 이슬을 내리는도다.
¶내 아들아, 그것들이 네 눈에서 떠나지 말게 하고 건전한 지혜와 분별을 지킬지어다.
그리하면 그것들이 네 혼에게 생명이 되고 네 목에 은혜가 되리니
그런즉 네가 네 길에서 안전히 걸으며 네 발이 걸려 넘어지지 아니하리라.
네가 누울 때에 무서워하지 아니하리니 참으로 네가 누운즉 네 잠이 달리로다.
갑작스러운 두려움이나 사악한 자가 황폐하게 하는 일이 올 때에 그것을 무서워하지 말라.
주께서 네 확신이 되시므로 네 발을 지켜 거기 걸려들지 아니하게 하시리라.
¶네 손 안에 선을 베풀 힘이 있거든 마땅히 그것을 받을 자들에게 선 베풀기를 금하지 말며
그것이 네 곁에 있거든 네 이웃에게 이르기를, 갔다가 다시 오라. 내가 내일 주리라, 하지 말고
네 이웃이 네 곁에서 안전히 거하는 것을 보거든 그를 해하려고 악을 꾀하지 말라.
¶사람이 네게 악을 행하지 아니하였거든 까닭 없이 그와 다투지 말라.
¶너는 학대하는 자를 부러워하지 말며 그의 길들 중 어떤 길도 택하지 말라.
비뚤어진 자는 주께 가증한 자니라. 그러나 의로운 자에게는 그분의 은밀한 일이 함께하느니라.
¶사악한 자의 집에는 주의 저주가 있거니와 의인의 처소는 그분께서 복을 주시느니라.
참으로 그분께서는 비웃는 자들을 비웃으시나 겸손한 자들에게는 은혜를 베푸시느니라.
지혜로운 자는 영광을 상속받되 어리석은 자가 높여지는 것은 수치가 되리로다.