Então alguns Fariseus e escribas vieram de Jerusalém a Jesus e disseram:
"Por que os Teus discípulos violam a tradição dos anciãos? Pois eles não lavam suas mãos quando comem".
Jesus respondeu e disse-lhes: "E vós, por que violais o mandamento de Deus por causa das vossas tradições?
Pois Deus diz: 'Honra teu pai e tua mãe,' e 'Aquele que maldisser seu pai ou sua mãe, certamente morrerá'.
Mas vós dizeis: 'Aquele que disser a seu pai ou a sua mãe: 'Qualquer ajuda que poderíeis receber de mim é agora oferta para Deus',
essa pessoa não terá de honrar seu pai'. Dessa forma, vós anulais a palavra de Deus por causa das vossas tradições.
Hipócritas! Bem falou a profecia de Isaías sobre vós quando disse:
'Este povo honra-Me com os lábios, mas seu coração está longe de Mim.
Eles Me adoram em vão, porque ensinam mandamentos humanos'".
Então Ele chamou a multidão para Si e disse-lhes: "Ouvi e entendei:
nada do que entra pela boca torna impura uma pessoa. Ao contrário, o que sai da boca, isso é o que torna impura uma pessoa".
Então os discípulos vieram e disseram a Jesus: "Sabes que os fariseus ficaram ofendidos quando ouviram a Tua declaração?"
Jesus respondeu e disse: "Toda planta que Meu Pai Celestial não plantou será arrancada.
Deixai-os a sós; eles são guias cegos. Se um cego guia outro cego, ambos cairão no barranco".
Pedro respondeu e disse a Jesus: "Explica-nos essa parábola".
Jesus disse: "Ainda estais sem entendimento?
Não vedes que tudo o que entra pela boca passa pelo estômago e, por fim, é expelido?
Mas as coisas que saem da boca vêm do coração. Isso é o que torna uma pessoa impura.
Pois do coração procedem maus pensamentos, assassinatos, adultérios, imoralidades sexuais, roubos, falsos testemunhos, e insultos.
Essas são as coisas que tornam impura uma pessoa. Mas comer com as mãos sujas não torna impura uma pessoa".
Então Jesus saiu dali e retirou-Se em direção às regiões das cidades de Tiro e Sidom.
E uma mulher Cananeia veio daquela região, gritando: "Tem misericórdia de mim, Senhor, filho de Davi; minha filha está severamente atormentada por um demônio".
Mas Jesus não lhe respondeu qualquer palavra. Seus discípulos vieram e imploraram-Lhe, dizendo: "Despede-a, pois ela está gritando atrás de nós".
Mas Jesus respondeu e disse: "Eu não fui enviado senão às ovelhas perdidas da casa de Israel".
Porém ela veio e prostrou-se ante Ele, dizendo: "Senhor, ajuda-me".
Ele respondeu e disse: "Não é correto tirar o pão dos filhos e lançá-lo aos cachorrinhos".
Ela disse: "Sim, Senhor, mas mesmo os cachorrinhos comem algumas migalhas que caem da mesa dos seus donos".
Então Jesus respondeu e disse-lhe: "Mulher, grande é a tua fé! Seja-te feito isso exatamente como desejas". E sua filha ficou curada naquela hora.
Jesus deixou aquele lugar e aproximou-Se do mar da Galiléia. Depois Ele subiu a um monte e sentou-Se lá.
Grandes multidões vieram a Ele; as pessoas traziam coxos, cegos, mudos e aleijados, e muitos outros que estavam doentes. Eles eram apresentados aos pés de Jesus, e Ele os curava.
Então a multidão se maravilhava quando as pessoas viam os mudos falarem, os aleijados serem curados, os coxos andarem e os cegos verem. Eles todos louvaram ao Deus de Israel.
Jesus chamou a Si seus discípulos e disse: "Eu tenho compaixão dessa multidão, porque eles continuam Comigo por três dias e nada têm para comer. Eu não quero mandá-los embora sem comer, temo que eles desfaleçam no caminho".
Os discípulos disseram-Lhe: "Onde conseguiremos pães suficientes que satisfaçam tão grande multidão, em um lugar tão deserto?"
Jesus disse-Lhes: "Quantos pães tendes?" Eles disseram: "Sete, e um peixinho".
Então Jesus ordenou à multidão para sentar-se no chão.
Ele tomou os sete pães e o peixe, e, após dar graças, partiu os pães e os deu aos discípulos; e os discípulos distribuíram-nos à multidão.
Todas as pessoas comeram e ficaram satisfeitas. E eles recolheram sete cestos cheios dos pedaços partidos que sobraram da comida.
Aqueles que comeram eram quatro mil homens, além das mulheres e crianças.
Então Jesus despediu as multidões, entrou no barco e partiu para a região de Magadã.