О нихже собравшымся тмам народа, яко попирати друг друга, начат глаголати учеником Своим первее: внемлите себе от кваса фарисейска, еже есть лицемерие.
Ничтоже бо покровено есть, еже не открыется, и тайно, еже не уразумеется:
зане, елика во тме ресте, во свете услышатся: и еже ко уху глаголасте во храмех, проповестся на кровех.
Глаголю же вам другом Своим: не убойтеся от убивающих тело и потом не могущих лишше что сотворити:
сказую же вам, кого убойтеся: убойтеся имущаго власть по убиении воврещи в дебрь огненную: ей, глаголю вам, того убойтеся.
Не пять ли птиц ценится пенязема двема? И ни едина от них несть забвена пред Богом.
Но и власи главы вашея вси изочтени суть. Не убойтеся убо: мнозех птиц унши есте вы.
Глаголю же вам: всяк, иже аще исповесть Мя пред человеки, и Сын Человеческий исповесть его пред Ангелы Божиими:
а отвергийся Мене пред человеки отвержен будет пред Ангелы Божиими.
И всяк иже речет слово на Сына Человеческаго, оставится ему: а на Святаго Духа хулившему не оставится.
Егда же приведут вы на соборища и власти и владычества, не пецытеся, како или что отвещаете, или что речете:
Святый бо Дух научит вы в той час, яже подобает рещи.
Рече же Ему некий от народа: Учителю, рцы брату моему разделити со мною достояние.
Он же рече ему: человече, кто Мя постави судию или делителя над вами?
Рече же к ним: блюдите и хранитеся от лихоимства: яко не от избытка кому живот его есть от имения его.
Рече же притчу к ним, глаголя: человеку некоему богату угобзися нива:
и мысляше в себе, глаголя: что сотворю, яко не имам где собрати плодов моих?
И рече: се сотворю: разорю житницы моя, и болшыя созижду, и соберу ту вся жита моя и благая моя:
и реку души моей: душе, имаши многа блага, лежаща на лета многа: почивай, яждь, пий, веселися.
Рече же ему Бог: безумне, в сию нощь душу твою истяжут от тебе: а яже уготовал еси, кому будут?
Тако собираяй себе, а не в Бога богатея.
Рече же ко учеником Своим: сего ради глаголю вам: не пецытеся душею вашею, что ясте: ни телом, во что облечетеся:
душа болши есть пищи, и тело одежды.
Смотрите вран, яко не сеют, ни жнут: имже несть сокровища, ни житницы, и Бог питает их: кольми паче вы есте лучши птиц?
Кто же от вас пекийся может приложити возрасту своему лакоть един?
Аще убо ни мала чесо можете, что о прочих печетеся?
Смотрите крины, како растут: не труждаются, ни прядут: глаголю же вам, яко ни Соломон во всей славе своей облечеся, яко един от сих.
Аще же траву, на селе днесь сущу и утре в пещь вмещему, Бог тако одевает: кольми паче вас, маловери?
И вы не ищите, что ясте, или что пиете: и не возноситеся:
всех бо сих языцы мира сего ищут: ваш же Отец весть, яко требуете сих:
обаче ищите Царствия Божия, и сия вся приложатся вам.
Не бойся, малое стадо: яко благоизволи Отец ваш дати вам Царство.
Продадите имения ваша и дадите милостыню. Сотворите себе влагалища неветшающа, сокровище неоскудеемо на небесех, идеже тать не приближается, ни моль растлевает.
Идеже бо сокровище ваше, ту и сердце ваше будет.
Да будут чресла ваша препоясана, и светилницы горящии:
и вы подобни человеком чающым господа своего, когда возвратится от брака, да пришедшу и толкнувшу, абие отверзут ему.
Блажени раби тии, ихже пришед господь обрящет бдящих: аминь глаголю вам, яко препояшется и посадит их, и минув послужит им.
И аще приидет во вторую стражу, и в третию стражу приидет, и обрящет (их) тако, блажени суть раби тии.
Се же ведите, яко аще бы ведал господин храмины, в кий час тать приидет, бдел убо бы, и не бы дал подкопати дому своего:
и вы убо будите готови: яко, в оньже час не мните, Сын Человеческий приидет.
Рече же Ему Петр: Господи, к нам ли притчу сию глаголеши, или ко всем?
Рече же Господь: кто убо есть верный строитель и мудрый, егоже поставит господь над челядию своею, даяти во время житомерие?
Блажен раб той, егоже пришед господь его обрящет творяща тако:
воистинну глаголю вам, яко над всем имением своим поставит его.
Аще же речет раб той в сердцы своем: коснит господин мой приити: и начнет бити рабы и рабыни, ясти же и пити и упиватися:
приидет господин раба того в день, в оньже не чает, и в час, в оньже не весть: и растешет его, и часть его с неверными положит.
Той же раб ведевый волю господина своего, и не уготовав, ни сотворив по воли его, биен будет много:
неведевый же, сотворив же достойная ранам, биен будет мало. Всякому же, емуже дано будет много, много взыщется от него: и емуже предаша множайше, множайше просят от него.
Огня приидох воврещи на землю, и что хощу, аще уже возгореся?
Крещением же имам креститися, и како удержуся, дондеже скончаются?
Мните ли, яко мир приидох дати на землю? Ни, глаголю вам, но разделение:
будут бо отселе пять во единем дому разделени, трие на два, и два на три:
разделится отец на сына, и сын на отца: мати на дщерь, и дщи на матерь: свекры на невесту свою, и невеста на свекровь свою.
Глаголаше же и народом: егда узрите облак восходящь от запада, абие глаголете: туча грядет: и бывает тако:
и егда юг веющь, глаголете: зной будет: и бывает.
Лицемери, лице небу и земли весте искушати: времене же сего како не искушаете?
Что же и о себе не судите праведное?
Егда бо грядеши с соперником твоим ко князю, на пути даждь делание избыти от него: да не како привлечет тебе к судии, и судия тя предаст слузе, и слуга всадит тя в темницу:
глаголю тебе: не изыдеши оттуду, дондеже и последнюю медницу воздаси.