Mas, no primeiro dia da semana, alta madrugada, elas foram ao túmulo, levando as especiarias que haviam preparado.
Elas encontraram a pedra do sepulcro removida;
mas, ao entrarem, não encontraram o corpo do Senhor Jesus.
E sucedeu que elas estavam perplexas sobre o ocorrido. Então, dois homens apareceram junto a elas com vestes resplandescentes.
As mulheres ficaram cheias de medo e, voltando o rosto para o chão, eles disseram para as mulheres: “Por que buscais entre os mortos Aquele que vive?
Ele não está aqui, ressuscitou! Lembrai-vos de como Ele falou a vós, quando ainda estava na Galileia,
dizendo que o Filho do Homem devia ser entregue nas mãos de homens pecadores e crucificado e, ao terceiro dia, ressuscitar”.
As mulheres se lembraram das palavras Dele.
E, voltando do túmulo, contaram todas essas coisas aos onze e a todos os demais.
Maria Madalena, Joana e Maria, mãe de Tiago, e as outras que estavam com elas relataram essas coisas aos apóstolos.
Mas os apóstolos não acreditaram nas mulheres, essas palavras lhes pareciam como um delírio.
Pedro, contudo, se levantou e correu para o túmulo. Curvando-se e olhando para dentro, viu apenas os lençóis de linho. Voltou para casa maravilhado com o que havia acontecido.
Naquele mesmo dia, dois deles estavam indo para uma aldeia chamada Emaús, a sessenta estádios de distância de Jerusalém.
E iam conversando sobre todas as coisas que haviam ocorrido.
Aconteceu que, enquanto eles discutiam e conversavam, o próprio Jesus se aproximou e começou a caminhar com eles.
Mas seus olhos estavam impedidos de reconhecê-Lo.
Perguntou-lhes Jesus: "Sobre o que conversais pelo caminho?". E pararam entristecidos.
Um deles, chamado Cléopas respondeu: "És tu o único peregrino que não sabes as coisas que aconteceram em Jerusalém nesses dias?".
Ele lhes disse: “Quais coisas?”. Eles responderam: “As que dizem respeito a Jesus de Nazaré, O qual foi um profeta poderoso em obras e palavras, diante de Deus e de todo o povo,
e de como os chefes dos sacerdotes e as nossas autoridades O entregaram para ser condenado à morte e O crucificaram.
Nós esperávamos que fosse Ele quem libertaria Israel. No entanto, apesar disso, hoje é o terceiro dia desde que essas coisas aconteceram.
É verdade que algumas mulheres do nosso meio nos surpreenderam, tendo ido de madrugada ao sepulcro.
E não encontrando o corpo de Jesus, voltaram dizendo que tiveram uma visão de anjos, os quais disseram que Ele vive.
Alguns dos que estavam conosco foram ao túmulo e confirmaram o que as mulheres haviam dito; mas não O viram".
Jesus, então, lhes disse: “Ó homens insensatos e tardios de coração para crer em tudo o que os profetas disseram!
Não era necessário que o Cristo sofresse essas coisas e entrasse em Sua glória?”.
Então, começando por Moisés e percorrendo todos os profetas, interpretou-lhes, em todas as Escrituras, o que dizia a respeito de Si próprio.
Quando se aproximaram da aldeia, para onde se dirigiam, Jesus fez como quem seguiria adiante.
Mas eles insistiram com Ele, dizendo: “Fica conosco, porque já é tarde e o dia está quase terminando". E entrou para ficar com eles.
E, uma vez à mesa com eles, tomou o pão, abençoou-o, partiu-o e deu-o a eles.
Então, seus olhos foram abertos, eles O reconheceram, e Ele desapareceu da vista deles.
Eles disseram uns aos outros: “Não estava queimando o nosso coração, enquanto Ele nos falava durante o caminho e nos explicava as Escrituras?".
Naquela mesma hora, levantaram-se e voltaram para Jerusalém. Eles encontraram os onze reunidos e os que estavam com eles,
que disseram: “Verdadeiramente o Senhor ressuscitou e apareceu a Simão”.
Então, contaram as coisas que aconteceram no caminho e como Jesus foi reconhecido por eles no partir do pão.
Enquanto ainda falavam essas coisas, Jesus apareceu no meio deles e lhes disse: “A paz esteja convosco!".
E ficaram assustados e com medo, pensando estar vendo um espírito.
Mas Jesus disse: “Por que estais perturbados? Por que surgem dúvidas em vossos corações?
Vede Minhas mãos e Meus pés, sou Eu mesmo! Tocai-Me e vede. Um espírito não tem carne nem ossos como vós vedes que Eu tenho".
Tendo dito isso, mostrou-lhes as mãos e os pés.
E, como eles ainda não podiam acreditar, por causa da alegria e estando maravilhados, Jesus disse-lhes: “Vós tendes alguma coisa para comer?”.
Deram-Lhe um pedaço de peixe assado.
Jesus tomou-o e comeu-o diante deles.
Ele lhes disse: “Quando ainda estava convosco, vos dizia: era necessário que se cumprisse tudo o que estava escrito acerca de Mim na Lei de Moisés, nos Profetas e nos Salmos”.
Então, lhes abriu o entendimento para que pudessem compreender as Escrituras.
E lhes disse: “Assim está escrito que o Cristo haveria de sofrer e ressuscitar dentre os mortos ao terceiro dia.
E que, em Seu Nome, fossem pregados o arrependimento e o perdão dos pecados a todas as nações, começando por Jerusalém.
Vós sois testemunhas dessas coisas.
Eis que Eu envio a promessa de Meu Pai sobre vós; mas esperai na cidade até que sejais revestidos do poder do alto”.
Então, Jesus os conduziu para fora até perto de Betânia. E, erguendo Suas mãos, os abençoou.
Aconteceu que, enquanto Ele os abençoava, afastou-se e foi elevado ao céu.
Então, eles O adoraram e voltaram para Jerusalém com grande alegria.
Eles estavam continuamente no templo, bendizendo a Deus.