De David, lorsqu'il contrefit l'insensé en présence d'Abimélec, qui le chassa, et il s'en alla.Aleph. Je bénirai l'Eternel en tout temps, Sa louange sera continuellement dans ma bouche.
Beth. Mon âme se glorifiera en l'Eternel ; Les malheureux l'entendront et s'en réjouiront.
Guimel. Magnifiez l'Eternel avec moi, Exaltons son nom tous ensemble.
Daleth. J'ai cherché l'Eternel, et il m'a répondu, Et il m'a délivré de toutes mes frayeurs.
Hé. Vav. L'a-t-on regardé ? On en est illuminé, Et la honte ne couvre pas le visage.
Zaïn. Ce malheureux a crié, et l'Eternel l'a entendu Et l'a délivré de toutes ses détresses.
Heth. L'ange de l'Eternel campe autour de ceux qui le craignent, Et les délivre.
Teth. Goûtez et voyez combien l'Eternel est bon. Heureux l'homme qui cherche en lui son refuge !
Iod. Craignez l'Eternel, vous ses saints, Car rien ne manque à ceux qui le craignent.
Kaph. Les lionceaux ont disette et ont faim, Mais ceux qui cherchent l'Eternel ne sont privés d'aucun bien.
Lamed. Venez, enfants, écoutez-moi : Je vous enseignerai la crainte de l'Eternel.
Mem. Qui est l'homme qui prend plaisir à la vie, Qui souhaite des jours pour goûter le bonheur ?
Nun. Garde ta langue du mal, Et tes lèvres de paroles trompeuses ;
Samech. Détourne-toi du mal et fais le bien ; Recherche la paix et la poursuis.
Aïn. Les yeux de l'Eternel sont sur les justes, Et ses oreilles sont attentives à leur cri.
Pé. La face de l'Eternel est contre ceux qui font le mal, Pour retrancher de la terre leur souvenir.
Tsadé. Ils crient..., l'Eternel les entend Et les délivre de toutes leurs détresses.
Koph. L'Eternel est près de ceux qui ont le cœur brisé, Et il sauve ceux qui ont l'esprit froissé.
Hesch. Nombreux sont les maux du juste, Mais de tous l'Eternel le délivre.
Schin. Il garde tous ses os, Aucun d'eux ne sera brisé.
Thav. Le mal fait mourir le méchant, Et ceux qui haïssent le juste sont sous la condamnation.
Pé. L'Eternel rachète l'âme de ses serviteurs, Et aucun de ceux qui l'ont pour refuge ne sera condamné.