И показа ми чисту реку воды животныя, светлу яко кристалл, исходящу от престола Божия и Агнча.
Посреде стогны его и по обаполы реки древо животное, еже творит плодов дванадесяте, на кийждо месяц воздая плод свой: и листвие древа во изцеление языком.
И всяка анафема не будет ктому: и престол Божий и Агнечь будет в нем, и раби Его послужат Ему,
и узрят лице Его, и имя Его на челех их.
И нощи не будет тамо, и не потребуют света от светилника, ни света солнечнаго, яко Господь Бог просвещает я: и воцарятся во веки веков.
И рече ми: сия словеса верна и истинна: и Господь Бог святых пророк посла Ангела Своего показати рабом Своим, имже подобает быти вскоре.
Се, гряду скоро: блажен соблюдаяй словеса пророчества книги сея.
И аз Иоанн видех сия и слышах. И егда слышах и видех, падох поклонитися на ногу Ангела показующаго ми сие:
и глагола ми: виждь, ни: клеврет бо твой есмь и братии твоея пророков и соблюдающих словеса книги сея: Богу поклонися.
И глагола ми: не запечатлей словес пророчествия книги сея: яко время близ есть.
Обидяй да обидит еще, и скверный да осквернится еще: и праведный правду да творит еще: и святый да святится еще.
И се, гряду скоро, и мзда Моя со Мною, воздати коемуждо по делом его.
Аз есмь Алфа и Омега, начаток и конец, Первый и Последний.
Блажени творящии заповеди Его, да будет область им на древо животное, и враты внидут во град.
Вне же пси и чародее, и любодее и убийцы, и идолослужителе и всяк любяй и творяй лжу.
Аз Иисус послах Ангела Моего засвидетелствовати вам сия в церквах. Аз есмь корень и род Давидов, и звезда утренняя и денница.
И Дух и невеста глаголют: прииди, и слышяй да глаголет: прииди. И жаждяй да приидет, и хотяй да приимет воду животную туне.
Сосвидетелствую бо всякому слышащему словеса пророчества книги сея: аще кто приложит к сим, наложит Бог на него язв написанных в книзе сей:
и аще кто отимет от словес книги пророчествия сего, отимет Бог часть его от книги животныя, и от града святаго, и написанных в книзе сей.
Глаголет свидетелствуяй сия: ей, гряду скоро: аминь. Ей, гряди Господи Иисусе.
Благодать Господа нашего Иисуса Христа со всеми вами. Аминь.