因天主的旨意，做耶穌基督宗徒的保祿，致書給那些在 [厄弗所的 ] 聖徒和信仰基督耶穌的人。
願恩寵與平安，由我們的天主和主耶穌基督，賜與你們!
願我們的主耶穌基督的天主和父受讚美！祂在天上，在基督內，以各種屬神的祝福，祝福了我們，
因為祂於創世以前，在基督內己揀選了我們，為使我們在祂面前，成為聖潔無瑕疵的；
又由於愛，按照自己旨的決定，預定了我們藉著耶穌基督獲得義子的名分，而歸於祂，
為頌揚祂恩寵的光榮，這恩寵是祂在自己的愛子內賜與我們的；
我們就是全憑天主豐厚的恩寵，在祂的愛子內，藉祂愛子的血，獲得了救贖，罪過的赦免。
的確，天主豐厚地把這恩寵傾注在我們身上，賜與我們各種智慧和明達，
為使我們知道，祂旨意的奧祕，是全照祂在愛子內所定的計畫；
就是依照祂的措施，當時期一滿，就使天上和地上的萬有，總歸於基督元苜。
我們也是在基督內得作天主的產業，因為我們是由那位按照自己旨意的計畫施行萬事者，早預定了的，
為使我們這些首先在默西亞內懷著希望的人，頌揚祂的光榮；
在基督內，你們一聽到了真理的話，即你們得救的福音，便信從了，且在祂內受了恩許聖神的印證；
這聖神就是我們得嗣業的保證，為使天主所置為嗣業的子民，蒙受完全的救贖，為頌揚祂的光榮。
因此，我一聽見你們對主耶穌的信德和對眾聖徒的愛德，
便不斷為你們感謝天主，在我的祈禱中紀念你們，
為使我們的主耶穌基督的天主，即那光榮的父，把智慧和啟示的神恩，賜與你們，好使你們認識祂；
並光照你們心靈的眼目，為叫你們認清祂的寵召什麼希望，在聖徒中祂嗣業的光榮，是怎樣豐厚；
祂對我們虔信的人，所施展的強有力而見效的德能是怎樣的偉大。
正如祂已將這德能施展在基督身上，使祂從死者中復活，叫祂在天上坐在自己右邊，
超乎一切率領者、掌權者、異能者、宰制者，以及一切現世及來世的可稱呼的名號以上；
又將萬有置於祂的腳下，使祂教會內作至上的元首，
這教會就是基督的身體，就是在一切內充滿一切者的圓滿。