Тече из срца мог реч добра; рекох: Дело је моје за цара; језик је мој трска хитрог писара.
Ти си најлепши између синова људских, благодат тече из уста твојих, јер те је благословио Бог довека.
Припаши, јуначе, уз бедро своје мач свој, част своју и красоту своју.
И тако окићен похитај, седи на кола за истину и кротку правду, и десница ће твоја показати чудеса.
Оштре су стреле твоје; народи ће пасти под власт твоју; прострелиће срца непријатеља царевих.
Престо је Твој, Боже, вечан и непоколебљив; скиптар је царства Твог скиптар правице.
Љубиш правду и мрзиш на безакоње; тога ради помаза те, Боже, Бог Твој уљем радости више него другове Твоје.
Све хаљине твоје миришу смирном, алојом и касијом. Који живе у дворима од минијске слонове кости, они те веселе.
Царске кћери дворе те; с десне ти стране стоји царица у офирском злату.
Чуј, кћери, погледај и обрати к мени ухо своје, заборави народ свој и дом оца свог.
И цару ће омилети лепота твоја; јер је Он Господ твој, и Њему се поклони.
Кћи Тирова доћи ће с даровима, најбогатији у народу тебе ће молити.
Сва је украшена кћи царева изнутра, хаљина јој је златом искићена.
У везеној хаљини воде је к цару; за њом воде к теби девојке, друге њене.
Воде их весело и радосно, улазе у двор царев.
Место отаца твојих биће синови твоји, поставићеш их кнезовима по свој земљи.
Учинићу да се не заборавља име твоје од колена на колено; потом ће те славити народи ва век века.