上主訓示梅瑟和亞郎說：
「若人在肉皮上生了腫瘤或瘡節獲斑痕，他肉皮上有了這種癩病的症象，就應把他帶到亞郎司祭，或他作司祭的一個兒子前。
司祭應查看肉皮上的症象；若患處的毛變白，若患處似乎已深過皮肉，這便是癩病的症候。司祭一看出，就應聲明他是不潔的。
但若他肉皮上的斑痕發白，而不見得深過皮肉，毛又沒有變白，司祭應將患者隔離七天。
到第七天，司祭再查看他，如見患處顏色未變，皮上的患處沒有蔓延，司祭應將他再隔離七天。
到第七天，司祭再差看他，如見患處顏色已淡，皮上的患處也沒有蔓延，司祭應聲明他是潔淨的，這不過是一種瘡節；他洗過衣服就潔淨了。
但在司祭查看，聲明他潔淨以後，如瘡節又在皮膚上蔓延開，應再去叫司祭查看。
司祭應查看他，若見他皮膚上的瘡瘡廷開了，應聲明他是不潔的，已成為癩病。
若人身上有了癩病的症象，應帶他去見司祭；
司祭應查看他，若見皮膚上白腫，毛已變白，種處出現贅疣，
這是他肉皮上的慢性癩病；司祭應聲明他是不潔的，不必將他隔離，因為他已是不潔的。
但若癩瘡在皮上蔓延，凡司祭能看見的地方，從頭到腳，癩瘡遮蓋了患者全身皮膚，
司祭查看他，若見癩瘡遮蓋了他全身，就應聲明患者是潔淨的；因為全身變白，便是潔淨的。
但他身上一出現贅疣，就成了不潔淨的；
司祭一見這贅疣，就應聲明他是不潔的；因為這贅疣是不潔的，分明是癩病。
但若贅疣再變白，他應在去見司祭；
司祭查看他，若見患處變白，司祭應證明患者是潔淨的；他便是潔淨的。
若人肉皮上生了瘡，已醫好了；
但在瘡處又起了白腫，或白中帶紅的斑痕，就應較司祭查看。
司祭查看他，若見患處似乎已深過皮膚，且毛已變白，就應聲明他是不潔的：這是由瘡轉成癩病的症象。
但若司祭查看，見上面沒有白毛，也未深過皮膚，顏色已淡，司祭就應將他隔離七天。
若病在皮膚上蔓延開了，司祭就應聲明他是不潔的：這是癩病的症象。
但是，如果斑痕留在原處，沒有蔓延，這是瘡痕；司祭應聲明他是潔淨的。
若人肉皮上生了火傷，傷處的贅疣生了白裡帶紅，或純白的斑痕，
司祭就應查看他：若見斑痕上的毛已變白，似乎深過皮膚，這是由火傷轉成的癩病，司祭應聲明他為不潔：這是癩病的症候。
但若司祭查看，見斑痕上沒有白毛，並未深過皮膚，而且顏色已淡，司祭應將他隔離七天。
到第七天，司祭再查看他，若斑痕在皮膚上蔓延開了，司祭就應聲明他是不潔的：這是癩病的症候。
但若斑痕留在原處，沒有在皮膚上蔓延，顏色已淡，這只是火傷的腫脹，司祭應聲明他是潔淨的，因為這只是火傷疤痕。癬疥
不拘男女，若在頭上或嘴上有瘡痕，
司祭應查看瘡痕，見患處似乎深過皮膚，而且長了黃色細毛，司祭應聲明他是不潔的：這是癬疥，是頭上或嘴上的癩病。
但若司祭查看癬疥患處不見得深過皮膚，上面也沒有黑毛，司祭就應這換癬疥的人隔離七天，
到第七天，司祭再查看患處，若見癬疥沒有蔓延，上面也沒有黑毛，且也不見得深過皮膚，
這人就應剃去鬚髮，只不剃生癬疥處；司應將他再隔離七天。
到第七天，司祭再查看癬疥，如果癬疥在皮上沒有蔓延，不見得深過皮膚，司祭就應聲明他是潔淨的；洗過衣服潔淨了。
但若在他聲明潔淨以後，癬疥在皮膚上又蔓延開了，
司祭應再查看，若見癬疥在皮膚上蔓延開了，司祭不必再檢查黃毛，患者已是不潔淨的。
但若癬疥顏色未變，上面又生有黑毛，癬疥已治好，患者已潔淨，司祭應證明患者是潔淨的。
不拘男女，若肉皮上起了一些斑痕，即白色斑痕，
司祭就應查看；如見肉皮上的斑痕呈灰白色，那是皮膚上起的皮疹，患者是潔淨的。
若人頭髮掉了，成了禿頭，他是潔淨的；
若人頭頂上的頭髮掉了，成了前腦禿的人，他是潔淨的。
但是，如果在腦後或腦前的處，起了白中帶的瘡痕這是他腦前或腦後的禿處起的癩病。
司祭應查看，若見他腦前或腦後的禿處腫起的地方白中帶紅，看來彷彿肉皮上升的癩病，
這人即是癩病人，已是不潔，司祭應聲明他是不潔的，因為他頭上有了癩病的症象。[對癩病人的管制]
凡身上患癩病的人，應穿上撕裂的衣服，披頭散髮，將口唇遮住，且喊說：「不潔! 不潔! 」
在他患癩病的時日內，常是不潔的，就應獨居；他的住處應在營外。
若衣服上有了癩病的跡象，不拘是毛衣或麻衣，
或用麻毛及毛紡織或編織的布，或皮革，或任何皮製的物品上，有了癩病跡象；
若衣服或皮革，或紡織或編織的布，或任何皮製的器具上，有了發綠或發紅的斑痕：這就是癩病的跡象，應交由司祭查看。
司祭查看斑痕以後，應將帶有斑痕的物品收藏七天。
直到第七天司祭再查看那斑痕，如果斑痕在衣服上，或紡織或編織的布上，或皮革上，或任何皮製的物品上蔓延開了，這就是惡性癩病的跡象，物品即是不潔的。
凡帶有這斑痕的衣服，用毛或麻紡織或編織的布，或任何皮製的器具，都應焚燒；因為這是惡性的癩病，應用火燒毀。
但若司祭查看時，見斑痕在衣服上，或紡織或編織的布上，或任何皮製的器具上，沒有蔓延，
司祭當吩咐人將帶有斑痕的物品洗滌，再收藏七天。
司祭查看洗過的衣物以後，若見斑痕沒有變色，也沒有蔓延，物品即是不潔的，應用火燒掉，因為裡外都腐蝕了。
但若司祭查看時，見斑痕在洗滌後已變淡，應從衣服，或皮革，或紡織或編織的布上，將那塊撕去；
以後，如果在衣服上，或紡織或編織的布上，或任何皮製的器具上，在出現斑痕，即是舊病復發：帶有斑痕的物品，就應用火燒了。
如果衣服，或紡織或編織的布，或任何皮製的器具，一經洗滌，上面的斑痕就不見了；再洗一次就潔淨了。
這是關於毛衣或麻衣，或紡織的布，或編織的布，或任何皮製的器具的癩病跡象，聲明潔淨與不潔的法律。」