Приидите ныне, богатии, плачитеся и рыдайте о лютых скорбех ваших грядущих на вы.
Богатство ваше изгни, и ризы вашя молие поядоша.
Злато ваше и сребро изоржаве, и ржа их в послушество на вас будет, и снесть плоти вашя аки огнь: егоже снискасте в последния дни.
Се, мзда делателей делавших нивы вашя, удержаная от вас, вопиет, и вопиения жавших во ушы Господа Саваофа внидоша.
Возвеселистеся на земли, и насладистеся: упитасте сердца ваша аки в день заколения.
Осудисте, убисте Праведнаго: не противится вам.
Долготерпите убо, братие моя, до пришествия Господня. Се земледелец ждет честнаго плода от земли, долготерпя о нем, дондеже приимет дождь ран и позден:
долготерпите убо и вы, утвердите сердца ваша, яко пришествие Господне приближися.
Не воздыхайте друг на друга, братие, да не осуждени будете: се, Судия пред дверьми стоит.
Образ приимите, братие моя, злострадания и долготерпения пророки, иже глаголаша именем Господним.
Се, блажим терпящыя. Терпение Иовле слышасте, и кончину Господню видесте, яко многомилостив есть Господь и щедр.
Прежде же всех, братие моя, не кленитеся ни небом, ни землею, ни иною коею клятвою: буди же вам еже ей, ей, и еже ни, ни: да не в лицемерие впадете.
Злостраждет ли кто в вас? Да молитву деет: благодушствует ли кто? Да поет.
Болит ли кто в вас, да призовет пресвитеры Церковныя, и да молитву сотворят над ним, помазавше его елеем во имя Господне:
и молитва веры спасет болящаго, и воздвигнет его Господь: и аще грехи сотворил есть, отпустятся ему.
Исповедайте убо друг другу согрешения и молитеся друг за друга, яко да исцелеете: много бо может молитва праведнаго поспешествуема.
Илиа человек бе подобострастен нам, и молитвою помолися, да не будет дождь, и не одожди по земли лета три и месяц шесть:
и паки помолися, и небо дождь даде, и земля прозябе плод свой.
Братие, аще кто в вас заблудит от пути истины, и обратит кто его,
да весть, яко обративый грешника от заблуждения пути его спасет душу от смерти и покрыет множество грехов.