Meus irmãos, não tenhais a fé do nosso glorioso Senhor Jesus Cristo em acepção de pessoas.
Pois se algum homem entrar na vossa congregação com anéis de ouro e trajes preciosos, e também entrar algum pobre com roupa de pouco valor,
e derdes atenção ao que usa o traje precioso, e disserdes: “Senta aqui, num lugar de honra”, mas ao pobre disserdes: “Fica ali em pé” ou “senta-te abaixo do apoio dos meus pés”,
por acaso não fizestes discriminação entre vós mesmos, e não vos tornastes juízes de maus pensamentos?
Ouvi, meus amados irmãos: acaso Deus não escolheu os pobres quanto ao mundo para serem ricos na fé, e herdeiros do reino que ele prometeu aos que o amam?
Vós, porém, desonrastes o pobre. Acaso não são os ricos que vos oprimem e vos arrastam para os tribunais?
Não são eles que blasfemam o bom nome pelo qual sois chamados?
Se de fato cumpris a lei real conforme a Escritura: Amarás o teu próximo como a ti mesmo, bem fazeis;
Mas se fazeis acepção de pessoas, cometeis pecado, e sois denunciados pela lei como transgressores.
Pois quem guarda toda a lei, mas falha em um item , tornou-se culpado de todos.
Porque aquele que disse: “Não cometerás adultério”,  também disse: “Não matarás”.  Portanto, se não cometeres adultério, mas matares, te tornaste um transgressor da lei.
Falai assim e procedei assim: como os que serão julgados pela lei da liberdade;
porque o julgamento será sem misericórdia sobre quem não agiu com misericórdia; mas a misericórdia triunfa sobre o julgamento.
Meus irmãos, qual é o proveito se alguém disser que tem fé, mas não tiver obras? Acaso a fé pode salvá-lo?
E se um irmão ou irmã estiverem nus, e necessitarem do alimento diário,
e algum de vós lhes disser: “Ide em paz, aquecei-vos e saciai-vos”; e não lhes derdes as coisas necessárias ao corpo, qual é o proveito disso ?
Assim também a fé, se não tiver obras, é morta em si mesma.
Mas alguém dirá: Tu tens fé e eu tenho obras. Mostra-me a tua fé sem as tuas obras, e eu, pelas minhas obras, te mostrarei a minha fé.
Tu crês que há um só Deus? Fazes bem; os demônios também creem, e estremecem.
Ó tolo, queres te certificar de que a fé sem as obras é inútil?
Acaso não foi o nosso pai Abraão justificado pelas obras, quando ofereceu o seu filho Isaque sobre o altar?
Vês que a fé cooperou com as suas obras, e que pelas obras a fé foi aperfeiçoada.
E cumpriu-se a Escritura que diz: “E Abraão creu em Deus, e isso lhe foi considerado como justiça”,  e ele foi chamado amigo de Deus.
Vedes que o ser humano é justificado pelas obras, e não somente pela fé.
E de igual modo não foi também a prostituta Raabe justificada pelas obras, quando recebeu os mensageiros, e ajudou para que saíssem por outro caminho?
Pois assim como o corpo sem o espírito está morto, assim também a fé sem obras está morta.