Lover, I Herrens Tjenere, lover Herrens Navn!
Lovet være Herrens Navn fra nu og indtil evig Tid!
Fra Solens Opgang indtil dens Nedgang er Herrens Navn højlovet.
Herren er høj over alle Hedninger, hans Herlighed er over Himlene.
Hvo er som Herren vor Gud? han, som har sat sit Sæde højt;
han, som stiger dybt ned for at se, i Himlene og paa Jorden;
han, som oprejser den ringe af Støvet, som ophøjer en fattig af Skarnet
for at sætte ham hos Fyrster, hos sit Folks Fyrster;
han, som gør, at den ufrugtbare i Huset kommer til at bo som en glad Barnemoder. Halleluja.