Au maître chantre. Cantique de David.Jusques à quand, Éternel, m'oublieras-tu toujours ?  Jusques à quand me cacheras-tu ta face ?
Jusques à quand aurai-je l'inquiétude dans l'âme,  et tout le jour le chagrin dans le cœur ?  Jusques à quand mon ennemi  s'élèvera-t-il au-dessus de moi ?
Ah ! regarde, exauce-moi, Éternel, mon Dieu !  Fais luire ta clarté dans mes yeux,  afin que je ne m'endorme pas  du sommeil de la mort ;
que mon ennemi ne dise pas : « Je l'ai vaincu ! »  et que ma défaite ne réjouisse pas mes oppresseurs !
Mais, en ta bonté je me confie !  Ton secours réjouira mon cœur :
je louerai l'Éternel du bien qu'Il m'aura fait.