Yahvé habló a Moisés diciendo:
“Manda a los hijos de Israel y diles: Entrado que hubiereis en la tierra de Canaán, esa tierra que os tocará en herencia, serán sus fronteras las siguientes:
Vuestro lado meridional se extenderá desde el desierto de Sin a lo largo del costado de Edom. Por oriente vuestra frontera meridional arrancará desde el extremo del Mar Salado.
Luego vuestra frontera torcerá al sur, por la subida de Acrabim y pasará adelante hacia Sin, hasta llegar al sur de Cadesbarnea. De allí irá a Hasaradar y seguirá hacia Asmón.
Desde Asmón la frontera se inclinará hacia el arroyo de Egipto y llegará al Mar.
Vuestra frontera occidental será el Mar grande. Este os servirá de frontera occidental.
Vuestra frontera septentrional será esta: Desde el Mar grande la trazaréis hasta el monte Hor.
Desde el monte Hor la continuaréis hasta la entrada de Hamat, llegando hasta Sedad;
seguirá hasta Sefrón, y terminará en Hasar-Enán. Esta será vuestra frontera septentrional.
La frontera oriental os la trazaréis de Hasar-Enán hacia Sefam.
De Sefam bajará la frontera a Riblá, al oriente de Ayin, de donde descenderá y flanqueará el costado oriental del Mar de Kinéret.
Luego la frontera descenderá hasta el Jordán, y llegará hasta el Mar Salado. Esta será vuestra tierra y sus fronteras a la redonda.”
Moisés dio esta orden a los hijos de Israel: “Esta es la tierra que os repartiréis por suertes y que Yahvé mandó dar a las nueve tribus y a la media tribu (de Manasés);
porque la tribu de los hijos de Rubén según sus casas paternas, y la tribu de los hijos de Gad, según sus casas paternas, y la media tribu de Manasés han recibido ya su porción.
Estas dos tribus y la media tribu recibieron su herencia en la otra ribera del Jordán, frente a Jericó, al oriente donde se levanta el sol.”
Habló Yahvé a Moisés, diciendo:
“Estos son los nombres de los varones que os han de repartir la tierra: el sacerdote Eleazar y Josué, hijo de Nun.
Tomaréis también un príncipe de cada tribu para repartir la tierra.
He aquí los nombres de los varones: De la tribu de Judá, Caleb, hijo de Jefone;
de la tribu de los hijos de Simeón, Samuel, hijo de Amiud;
de la tribu de Benjamín, Eliad, hijo de Caselón;
de la tribu de los hijos de Dan, el príncipe Buquí, hijo de Joglí;
de los hijos de José, por la tribu de los hijos de Manasés, el príncipe Haniel, hijo de Efod;
de la tribu de los hijos de Efraím, el príncipe Camuel, hijo de Siftán;
de la tribu de los hijos de Zabulón, el príncipe Elisafán, hijo de Farnac;
de la tribu de los hijos de Isacar, el príncipe Faltiel, hijo de Asan;
de la tribu de los hijos de Aser, el príncipe Ahiud, hijo de Selomí.
De la tribu de los hijos de Neftalí, el príncipe Fadael, hijo de Amiud.”
Estos son aquellos a quienes Yahvé mandó que repartieran la tierra de Canaán entre los hijos de Israel.