Moj sin, če boš sprejel moje besede in moje zapovedi skril s seboj,
tako da boš svoje uho nagnil k modrosti in svoje srce usmeril k razumevanju;
da, če kličeš za spoznanjem in svoj glas dvigaš za razumevanjem,
če jo iščeš kakor srebro in preiskuješ za njo kakor za skritimi zakladi,
potem boš razumel Gospodov strah in našel spoznanje Boga.
Kajti Gospod daje modrost. Iz njegovih ust prihajata spoznanje in razumevanje.
§ Zdravo modrost shranjuje za pravičnega, on je majhen ščit tem, ki hodijo pošteno.
Čuva steze sodbe in varuje pot svojih svetih.
Potem boš razumel pravičnost, sodbo in nepristranskost, da, vsako dobro stezo.
Kadar v tvoje srce vstopa modrost in je spoznanje prijetno tvoji duši,
te bo varovala preudarnost, razumevanje te bo ohranilo,
da te osvobodi pred potjo zlega človeka. Pred človekom, ki govori kljubovalne stvari,
ki zapušča steze poštenosti, da hodi po poteh teme,
ki se veseli, da počne zlo in se razveseljuje v kljubovalnosti zlobnih,
katerega poti so sprijene, oni pa kljubujejo na svojih stezah.
Da te osvobodi pred tujo žensko, celó pred tujko, ki laska s svojimi besedami,
ki se odpoveduje vodniku svoje mladosti in pozablja zavezo svojega Boga.
Kajti njena hiša se nagiba k smrti in njene steze k mrtvim.
Nihče, ki gre k njej, se ne vrne ponovno niti se ne oprime stezá življenja.
Da boš lahko hodil po poti dobrih ljudi in se držal stezá pravičnih.
Kajti iskreni bodo prebivali v deželi in popolni bodo preostali v njej.
Toda zlobni bodo iztrebljeni z zemlje in prestopniki bodo izkoreninjeni iz nje.