Chama agora, será que há alguém que te responderá? A qual dos santos tu te dirigirás?
Porque a raiva mata o homem imprudente. A inveja mata o tolo.
Eu já vi uma pessoa tola lançar raízes, mas subitamente amaldiçoei o seu lar.
Os seus filhos estão longe da segurança, eles são esmagados no portão da cidade. Não há quem lhes resgatem.
Os famintos devoraram a sua colheita; eles a tiram até dos espinhos. Os sedentos anseiam pela sua riqueza.
Porque os problemas não vêm do solo; nem as tribulações vêm do chão;
Ao invés disso, a humanidade faz a sua própria tribulação, como as faíscas voam.
Quanto a mim, voltaria para Deus; para Ele, entregaria a minha causa —
Ele, que faz coisas grandes e insondáveis, maravilhas inumeráveis.
Ele dá chuva à terra e envia água aos campos.
Ele faz isto para elevar às alturas aqueles que estão abatidos; para levantar à segurança aqueles que estão de luto.
Ele frustra os planos dos astutos, de modo que as suas mãos não possam obter êxito.
Ele apanha os sábios na sua própria astúcia; os planos dos perversos logo se findam.
Eles encontram trevas durante o dia, e, ao meio dia, tateam como cegos como se fosse à noite.
Mas Ele salva os pobres da espada que está na boca deles e as pessoas necessitadas das mãos dos fortes.
Assim, o pobre tem esperança e a injustiça tapa a sua própria boca.
Abençoado é o homem que Deus corrige, portanto, não desprezes a disciplina do Todo Poderoso.
Porque Ele fere e ata o ferimento; Ele fere e depois as Suas mãos curam.
Ele irá te salvar de seis problemas; e, em sete dificuldades, nenhum mal te tocará.
Na fome, Ele te resgatará da morte; na guerra, do poder da espada.
Tu estarás escondido do perigo da língua; e tu não temerás a destruição quando vier.
Tu rirás da destruição e da fome; tu não temerás os animais devoradores.
Porque terás uma aliança com as pedras do teu campo; e os animais selvagens estarão em paz contigo.
Tu saberás que a tua tenda está protegida, visitarás o seu aprisco e, nele, nada faltará.
Tu saberás também que a tua posteridade será grande e os teus descendentes serão como o capim no solo.
Tu morrerás com uma idade avançada como uma semente que é colhida no tempo certo.
Vê, nós já examinamos este caso e assim é, ouve e sabe disso por ti mesmo".