Paroles d'Agur, fils de Jaqué, prophétie, oracle donné par l'Homme à Ithiel, à Ithiel et à Uchal.
Oui, je suis plus stupide que personne,  et je n'ai point l'intelligence d'un humain ;
et je n'ai ni appris la sagesse,  ni connu la science des saints.
Qui monta au ciel, et en redescendit ?  Qui enserra le vent dans ses mains ?  Qui enveloppa les eaux dans sa robe ?  Qui plaça toutes les bornes de la terre ?  Quel est son nom et le nom de son fils,  si tu le sais ?
Toute parole de Dieu est pure.  Il est un bouclier pour ceux qui se confient en Lui.
N'ajoute rien à ce qu'il a dit,  de peur qu'il ne te châtie,  et que tu ne sois convaincu de mensonge.
Je Te demande deux choses :  ne me les refuse pas, avant que je meure !
Eloigne de moi la fausseté et le langage menteur ;  ne me donne ni pauvreté, ni richesse,  nourris-moi du pain qui est pour moi le nécessaire ;
de peur que rassasié je ne te renie,  et ne dise : « Qui est l'Éternel ? »  ou qu'appauvri je ne dérobe,  et ne m'attaque au nom de mon Dieu !
Ne calomnie pas le serviteur auprès de son maître,  de peur qu'il ne te maudisse, et que tu ne sois puni !
Il est une race qui maudit son père,  et ne bénit point sa mère.
Il est une race qui est pure à ses propres yeux,  tandis que de sa souillure elle n'est point lavée.
Il est une race… que ses yeux sont altiers,  et ses paupières hautaines !
Il est une race dont les dents sont des glaives,  et les molaires des couteaux,  pour dévorer le malheureux sur la terre,  et les indigents, parmi les hommes.
L'Aluca a deux filles : Donne ! Donne !  Trois choses sont insatiables,  il en est quatre qui jamais ne disent : « C'est assez ! »
les Enfers, et la femme stérile,  la terre jamais rassasiée d'eau,  et le feu qui jamais ne dit : « C'est assez ! »
L'œil qui se moque d'un père,  et dédaigne l'obéissance envers une mère,  les corbeaux de la vallée l'arracheront,  et les petits de l'aigle le mangeront.
Trois choses passent ma portée,  il en est quatre que je ne pénètre pas :
la trace de l'aigle dans les Cieux,  la trace du serpent sur le rocher,  la trace du navire au sein de la mer,  et la trace de l'homme qui va vers une vierge.
Telle est la manière de la femme adultère :  elle mange, et s'essuie la bouche et dit :  « Je n'ai point fait de mal. »
Trois choses font trembler un pays,  il en est quatre qu'il ne peut supporter :
un esclave devenu roi,  un insensé dans l'abondance,
la femme dédaignée devenue épouse,  et la servante qui a chassé sa maîtresse.
Il y a sur la terre quatre animaux très petits,  et pourtant sages et bien avisés :
les fourmis, peuple qui n'est point fort,  et pourtant en été elles font leurs provisions ;
les gerboises, peuple qui n'est point vigoureux,  et pourtant dans les rochers elles pratiquent leur gîte ;
les sauterelles n'ont point de roi,  et pourtant elles sortent toutes formées en bataillons ;
le lézard saisit avec ses mains,  et se trouve dans les palais des rois.
Trois ont une belle démarche,  et quatre, une belle allure :
le lion, héros entre les animaux,  et qui ne recule devant personne ;
{[}le coursier{]} ceint aux reins du harnais, ou le bélier  et le roi à qui l'on ne peut tenir tête.
Si tu as été fou par orgueil,  et si tu as pensé à mal…. la main sur la bouche !
Car la pression du lait produit du beurre,  et la pression du nez produit du sang,  et la pression de la colère produit la rixe.