В конец, да не растлиши, Давиду в столпописание, внегда посла Саул и стреже дом его, еже умертвити его.
Изми мя от враг моих, Боже, и от востающих на мя избави мя:
избави мя от делающих беззаконие, и от муж кровей спаси мя.
Яко се, уловиша душу мою, нападоша на мя крепцыи: ниже беззаконие мое, ниже грех мой, Господи:
без беззакония текох и исправих: востани в сретение мое и виждь.
И Ты, Господи Боже сил, Боже Израилев, вонми посетити вся языки: да не ущедриши вся делающыя беззаконие.
Возвратятся на вечер, и взалчут яко пес, и обыдут град.
Се, тии отвещают усты своими, и мечь во устнах их: яко кто слыша?
И Ты, Господи, посмеешися им, уничижиши вся языки.
Державу мою к Тебе сохраню: яко Ты, Боже, заступник мой еси.
Бог мой, милость Его предварит мя: Бог мой, явит мне на вразех моих.
Не убий их, да не когда забудут закон Твой: расточи я силою Твоею и низведи я, защитниче мой, Господи,
грех уст их, слово устен их: и яти да будут в гордыни своей, и от клятвы и лжи возвестятся в кончине,
во гневе кончины, и не будут: и уведят, яко Бог владычествует Иаковом и концы земли.
Возвратятся на вечер, и взалчут яко пес, и обыдут град:
тии разыдутся ясти: аще ли же не насытятся, и поропщут.
Аз же воспою силу Твою и возрадуюся заутра о милости Твоей: яко был еси заступник мой и прибежище мое в день скорби моея.
Помощник мой еси, Тебе пою: яко Бог заступник мой еси, Боже мой, милость моя.