Et Jacob fit venir ses fils et dit :Rassemblez-vous, je vais vous découvrir ce qui vous arrivera dans les temps à venir !
Réunissez-vous, et écoutez, fils de Jacob, écoutez Israël, votre père.
Ruben, tu es mon premier-né, ma vigueur,  et les prémices de ma virilité ;  tu as la prééminence du rang,  la prééminence de la force.
Toi qui bous comme les eaux, tu perdras ton rang !  car tu es monté au lit de ton père, tu l'as profané !… c'est dans ma couche qu'il est monté !
Siméon et Lévi sont des frères ;  leurs glaives furent instruments de violence.
Que mon âme n'entre point en leur conseil,  que ma personne ne se joigne point à leur ligue !  Dans leur courroux ils ont tué des hommes,  et dans leur passion coupé les nerfs des taureaux.
Maudit soit leur courroux, car il fut violent,  et leur fureur, car elle fut cruelle !  Je les distribuerai dans Jacob  et les disséminerai dans Israël.
Juda, c'est toi que tes frères loueront ;  ta main saisit le col de tes ennemis,  les fils de ton père s'inclineront devant toi.
Juda est un jeune lion,  après la capture, tu reviens, mon fils !  il se replie, il se rase comme le lion,  comme la lionne, qui le fera lever ?
Le sceptre ne se retire point de Juda,  ni le bâton de l'empire d'entre ses pieds,  jusqu'à ce qu'il entre à Silo,  et que les peuples lui rendent obéissance.
Il attache son âne à la vigne,  et au noble cep le poulain de son ânesse ;  il baigne son habit dans le vin,  et son manteau dans le sang du raisin ;
le vin fait étinceler ses yeux,  et le lait blanchit ses dents.
Zabulon habite la plage de la mer,  il habite la plage des navires,  et ses confins atteignent à Sidon.
Issaschar, âne robuste, repose entre les parcs,
et voyant la beauté de son lieu de son repos,  et les agréments de la contrée,  il présente son épaule au fardeau,  et fait le service des corvées.
Dan juge son peuple,  comme chacune des tribus d'Israël.
Dan est un serpent sur le chemin,  un céraste sur le sentier,  il mord les pâturons des chevaux,  et le cavalier tombe à la renverse.
C'est ton salut que j'attends, Éternel !…
Gad est assailli par des escadrons,  mais il assaille l'arrière-garde.
D'Asser sort le pain savoureux,  il fournit les friandises des rois.
Nephthali est une biche élancée :  il prononce des discours élégants.
Joseph est le rameau d'un arbre fécond,  le rameau d'un arbre fécond près d'une source,  ses jets franchissent la muraille.
On le provoque, on tire,  et les archers le poursuivent ;
mais son arc reste ferme  et ses mains ont force et souplesse.  Que la main du Héros de Jacob,  du lieu où réside le Berger et le Rocher d'Israël,
la main du Dieu de ton père, qui fut ton aide,  du Tout-Puissant qui t'a béni,  répande les bénédictions du ciel exhaussé,  les bénédictions des ondes de la couche inférieure,  les bénédictions des mamelles et de la maternité.
La bénédiction de ton père est supérieure  à la bénédiction des monts élevés,  aux attraits des coteaux éternels :  qu'elle repose sur la tête de Joseph,  sur le front du prince de ses frères !
Benjamin est le loup qui déchire ;  le matin il dévore une proie,  et le soir il partage le butin.
Tels sont tous ceux qui forment les tribus d'Israël, douze en nombre, et telles sont les paroles que leur adressa leur père ; et c'est ainsi qu'il les bénit, leur donnant à chacun une bénédiction particulière.
Et il leur laissa ses instructions en ces termes : Je vais être recueilli auprès de mon peuple ; vous me donnerez la sépulture à côté de mes pères dans la grotte du champ de Ephron le Héthien,
dans la grotte du champ de Macpéla à l'orient de Mamré au pays de Canaan, qu'Abraham a achetée de Ephron le Héthien, avec le champ comme propriété sépulcrale ;
c'est là qu'ont reçu la sépulture Abraham et Sarah, sa femme ; c'est là qu'ont reçu la sépulture Isaac et Rebecca, sa femme, et c'est là que j'ai donné la sépulture à Léa,
dans le champ acheté des enfants de Heth, et dans la grotte qui s'y trouve.
Et lorsque Jacob eut achevé de donner ses ordres à ses fils, il assembla ses pieds sur le lit, et il expira et fut recueilli auprès de ses pères.