In David je govoril Gospodu besede te pesmi v dan, ko ga je Gospod otel iz roke vseh sovražnikov njegovih in iz roke Savlove,
in dejal je: Gospod je skala moja in visok grad moj in rešitelj moj, prav moj.
Bog skale moje, v njem mi bode zavetje, ščit moj in rešenja mojega rog, visoka trdnjava moja in moje pribežališče. Moj rešitelj, ti me rešuješ nasilstva!
Hvale vrednega Gospoda bom klical in tako se rešim sovražnikov svojih.
Kajti valovi smrti so me zagrnili, hudourniki Belijalovi so me prestrašili.
Peklenske vezi so me opele, smrtne zanke so me zajele.
V stiski svoji sem klical Gospoda, da, klical sem k Bogu svojemu, in začul je glas moj iz svetišča svojega in vpitje moje je prišlo do ušes njegovih.
Tu se je zgenila in stresla zemlja, podstave nebes so se gibale in majale, ker se je srdil.
Dim se je valil iz nosnic njegovih, in ogenj iz ust njegovih je požiral, žerjavica je prhala od njega.
Nagnil je nebo ter stopil doli, in oblačna temota mu je bila pod nogami.
In sedeč na kerubu, je letel, in videti ga je bilo na vetra perotih.
In temo si je napravil za šatore okoli sebe, grmade vodá, roje oblakov.
Od svita pred njim se je vnela žerjavica ognjena.
Na nebesih je grmel Gospod, in Najvišji je dal slišati svoj glas.
In izstrelil je pšice ter sovražnike razkropil, strelo, in jih je zbegal.
Tedaj so se prikazale struge morja, podstave zemlje so se odgrnile po svarilu Gospodovem, od sape jeze njegove.
Iz višine je posegel in me prijel, potegnil me je iz mnogih vodá.
Rešil me je močnega neprijatelja mojega, sovražilcev mojih, ker so mi bili premočni.
Naskočili so me ob dnevu nesreče moje, a Gospod mi je bil podpora
in me je izpeljal na plano, rešil me je, ker me je ljubil.
Podelil mi je Gospod po pravičnosti moji, po čistosti mojih rok mi je povrnil.
Kajti držal sem se poti Gospodovih ter se nisem zlobno odvrnil od Boga svojega.
Zakaj vse sodbe njegove so bile pred mojimi očmi, in od postav njegovih nisem odstopil.
In popolnoma sem mu bil vdan ter sem se varoval, da ne ravnam krivično.
In povrnil mi je Gospod po pravičnosti moji, po čistosti moji pred njegovimi očmi.
Milosrčnemu se izkazuješ milosrčnega, popolnoma vdanemu se izkazuješ popolnega;
kdor je čist, njemu se kažeš čistega, a popačenemu nasprotnega.
In ljudstvo ubogo otimlješ, proti prevzetnim pa so tvoje oči, da jih ponižaš.
Kajti ti si svetilnica moja, o Gospod! Gospod razjasnjuje tmine moje.
Kajti s teboj prodiram skozi krdelo, z Bogom svojim preskakujem zid.
Tega Boga mogočnega pot je brezmadežna; govor Gospodov je prečiščen; ščit je vsem, ki pribegajo k njemu.
Kajti kdo je Bog mogočni razen Gospoda? in kdo skala razen našega Boga?
Bog mogočni je močna trdnjava moja in vodi v popolnosti mojo pot.
Stori noge moje enake jelenjim in me stavi na višine moje.
Vadi za boj roke moje, da napnem z ramo svojo lok bronasti.
Dal si mi tudi zveličanja svojega ščit, in ljubeznivost tvoja me je poveličala.
Razširil si prostor korakom mojim pod mano, in členki mojih nog niso omagovali.
Zasledoval sem sovražnike svoje in jih zatiral, in nisem se vrnil, dokler niso bili pokončani.
Pokončal sem jih in zdrobil, da ne morejo vstati, da, padli so mi pod noge.
Ker ti si me opasal z močjo za boj, upognil si podme nje, ki so se vzpenjali zoper mene.
In zapodil si v beg sovražnike moje, da jih ugonobim, ki me sovražijo.
Ozirali so se, a ni ga bilo, ki bi jih rešil – h Gospodu, a ni jih uslišal.
Tedaj sem jih strl kakor prah zemlje, pogazil in razteptal sem jih kakor blato na ulicah.
Ti si me tudi otel iz prepirov ljudstva mojega in si me ohranil, da bodem narodom za glavo; ljudstvo, ki ga nisem poznal, mi bo služilo.
Tujci se mi bodo vdajali z laskanjem; komaj začujejo o meni, se mi bodo pokorili.
Tujci bodo koprneli in pritrepetavali iz gradov svojih.
Živ je Gospod; in hvaljena bodi skala moja in naj se povišuje Bog, skala rešenja mojega,
ta Bog mogočni, ki mi daje maščevanje in spravlja ljudstva podme
in me izpeljava izsredi sovražnikov mojih. Da, ti me povzdiguješ nadnje, ki vstajajo zoper mene, siloviteža me otimlješ.
Zato te bom hvalil, o Gospod, med narodi in psalme prepeval imenu tvojemu.
Veliko in obilo rešenje daje kralju svojemu in milost izkazuje maziljencu svojemu, Davidu, in semenu njegovemu na veke.