Ne t’occupe pas uniquement de tes richesses, et ne dis pas : J’ai ce qui me suffit .
Ne mets pas toutes tes forces et toute ton âme à cheminer selon la concupiscence de ton cœur.
Et ne dis pas : Qui sera mon maître ? car le Dieu vengeur se vengera de toi.
Ne dis pas : J’ai péché ; que m’en est-il advenu ? car le Seigneur est patient.
Ne sois pas sans crainte sur l’expiation, et n’amasse pas péchés sur péchés.
Et ne dis pas : Sa miséricorde est grande ; elle aura pitié de la multitude de mes péchés.
Car la miséricorde et la colère viennent de lui , et sur les pécheurs reposera sa colère.
Ne tarde pas à te convertir au Seigneur, et ne remets pas de jour en jour.
Car elle viendra soudaine la colère du Seigneur, et à l’heure de la vengeance tu seras perdu.
Ne cherche pas à acquérir injustement des richesses ; elles te seraient inutiles au jour de sa visite .
Ne vanne pas à tout vent, et ne marche pas en tout sentier, comme le pécheur dont la langue est double.
Sois ferme en ta sagesse ; sois franc en tes discours.
Sois prompt à écouter, et lent à répondre.
Si tu es dans ton bon sens, réponds à ton prochain ; sinon, que ta main soit sur ta bouche.
À parler on se fait gloire ou honte, et la langue des hommes est souvent leur ruine. Prends garde que l’on ne t’appelle médisant, et ne tends pas de pièges avec ta langue. Car à l’homme dissimulé est la honte, et au fourbe une détestable réputation. Grande ou petite, évite de commettre une faute .