Alléluiah ! Seigneur Dieu, je te rendrai gloire de tout mon cœur, dans le conseil et l'assemblée des justes.
Les œuvres du Seigneur sont grandes et parfaites, selon toutes ses volontés.
Son œuvre est digne d'actions de grâces et de gloire ; sa justice durera dans tous les siècles des siècles.
Il a perpétué le mémorial de ses merveilles ; le Seigneur est compatissant et miséricordieux.
Il a donné la nourriture à ceux qui le craignent ; il se souviendra éternellement de son alliance.
Il a fait connaître à son peuple la vertu de ses œuvres,
Pour lui donner l'héritage des Gentils ; les œuvres de ses mains sont vérité et jugement.
Tous ses commandements sont stables et fidèles dans tous les siècles, pleins de vérité et de droiture.
Il a envoyé la rédemption à son peuple ; il a intimé son alliance pour toujours ; son nom est saint et redoutable.
La crainte du Seigneur est le commencement de la sagesse ; l'intelligence en est donnée à tous ceux qui la pratiquent ; on le louera dans tous les siècles des siècles.