Če ste bili torej obujeni s Kristusom, iščite te stvari, ki so zgoraj, kjer Kristus sedi na Božji desnici.
Naravnajte svojo naklonjenost na stvari zgoraj, ne na stvari na zemlji.
Kajti umrli ste in vaše življenje je s Kristusom skrito v Bogu.
Ko se bo prikazal Kristus, ki je naše življenje, tedaj se boste tudi vi prikazali z njim v slavi.
Mrtvite torej svoje ude, ki so na zemlji: prešuštvovanje, nečistost, nebrzdano strast, zlo poželjivost in pohlepnost, kar je malikovanje;
kajti zaradi teh stvari prihaja Božji bes na otroke neposlušnosti;
v katerih ste tudi vi nekaj časa hodili, ko ste živeli v njih.
Toda sedaj tudi vse to odložite: jezo, bes, zlobnost, bogokletje, umazan govor iz vaših ust.
Ne lažite drug drugemu, ker ste slekli starega človeka z njegovimi dejanji
in si nadeli novega človeka, ki je obnovljen v spoznanju, po podobi njega, ki ga je ustvaril;
kjer ni niti Grka, niti Juda, obreze, niti neobreze, tujca, Skita, sužnja, niti svobodnega, temveč je Kristus vse in v vseh.
Nadenite si torej, kot Božji izvoljenci, sveti in ljubljeni, čustva usmiljenja, prijaznost, ponižnost mišljenja, krotkost, potrpežljivost;
prizanašajte drug drugemu in odpuščajte drug drugemu, če ima katerikoli človek spor proti komurkoli. Torej kakor je Kristus odpustil vam, tako tudi vi počnite.
In nad vsemi temi stvarmi si oblecite ljubezen, ki je vez popolnosti.
In Božji mir naj vlada v vaših srcih, h kateremu ste tudi poklicani v enem telesu; in bodite hvaležni.
Naj Kristusova beseda bogato prebiva v vas v vsej modrosti; drug drugega učite in opominjajte s psalmi in hvalnicami ter duhovnimi pesmimi in prepevajte Gospodu z milostjo v svojih srcih.
In karkoli delate v besedi ali dejanju, vse delajte v imenu Gospoda Jezusa in po njem dajajte zahvalo Bogu in Očetu.
Žene, podredite se svojim lastnim soprogom, kakor se to spodobi v Gospodu.
Soprogi, ljubíte svoje žene in ne bodite osorni proti njim.
Otroci, ubogajte svoje starše v vseh stvareh, kajti to je zelo prijetno Gospodu.
Očetje, ne provocirajte svojih otrok k jezi, da ne bi izgubili poguma.
§ Služabniki, v vseh stvareh ubogajte svoje gospodarje po mesu; ne z navidezno vdanostjo, kakor da bi raje ugajali ljudem; temveč v iskrenosti srca, boječ se Boga.
In karkoli delate, delajte to iz srca, kakor Gospodu in ne ljudem;
vedoč, da boste od Gospoda prejeli nagrado dediščine; kajti vi služite Gospodu Kristusu.
Toda kdor dela krivico, bo za krivico prejel, kar je storil; in ni oziranja na osebe.