你不要妒忌作惡的人，不要希求與他們共處；
因為他們的心靈，只圖謀不軌；他們的嘴唇，只講論是非。
因著智慧，家庭得以興建；因著明智，家庭得以穩定。
各種珍奇可愛的寶物，因著智識可儲藏滿室。
智慧人勝於壯士，明智人強於勇士；
因為作戰須有智謀，勝利在於謀士眾多。
為愚昧的人，智慧太高妙；他在城門口，只好不開口。
籌劃作惡的人，可稱為陰險家。
愚人的計謀只是罪惡；狂妄的人為人所憎惡。
你若萎靡不振，到災難的日子，必然氣竭力盡。
被帶去受死的人，你應拯救他；行將被殺戮的人，你要挽救他。
或許你要說：「看! 我全不知道! 」難道那權衡人心的能不明瞭﹖難道監察你心靈的能不知道﹖他必按每人的作為還報每人。
我兒，你要吃蜜，因為蜜好；蜂房的蜜，香甜可口。
對你的靈魂，智慧也是這樣：你找得了她，必有好前途；你所希望的，決不會落空。
惡惡人對義人的家，不要圖謀不軌；對他的住所，不要加以破壞；
因為義人雖七次跌倒，仍然要起來；但是惡人一失足，必陷禍患中。
你的仇人跌倒，且不要高興；他若失足摔倒，且不要心喜；
免得上主看見而不快，因而撤消對他的忿怒。
對作惡的人，你不要動怒；對乖戾之徒，也不必嫉妒；
因為惡人終沒有好前途，惡人的燈必要熄滅。
我兒，上主和君王，你都要敬畏；對他們二者，皆不可觸怒；
因為他們的懲罰可突然而至；他們的摧殘，有誰能知曉﹖
以下是智者的箴言：在判案時，顧及情面，決不公平。
誰對惡人說：「你是正義的。」人民必罵他，百姓必恨他。
按公道加罰的，必事事順遂；美好的祝福，必臨於其身。
應答適宜的人，宛如與人接吻。
你要先在外經營好事業，在田間將工作準備停當，然後纔可建立你的家室。
不要輕易作證，反對你的近人；也不要以你的口舌，欺騙他人。
不可說：「人怎樣待我，我怎樣待人；照人之所行，我向他還報。」
我走過懶惰人的田地，經過愚昧人的葡萄園：
看，到處是荊棘，滿地是蒺黎，石牆也倒了!
我看了，便心下自思；我見了，取得了教訓：「
再睡片刻，再假寐片刻，再抱臂躺臥片刻」──
這樣，貧窮就要如同竊賊，困乏也要如同武士，向你侵襲。