Louez l’Eternel. Louez le Dieu Fort à cause de sa sainteté ; Louez-le à cause de cette étendue qu’il a faite par sa force.
Louez-le de ses grands exploits, louez-le selon la grandeur de sa Majesté.
Louez-le avec le son de la trompette ; louez-le avec la musette, et la harpe.
Louez-le avec le tambour et la flûte ; louez-le sur l’épinette, et sur les orgues.
Louez-le avec les cymbales retentissantes ; louez-le avec les cymbales de cri de réjouissance.
Que tout ce qui respire loue l’Eternel ! Louez l’Eternel.