Ein Psalmlied Davids, vorzusingen.
Es stehe Gott auf, daü seine Feinde zerstreuet werden, und die ihn hassen, vor ihm fliehen.
Vertreibe sie, wie der Rauch vertrieben wird; wie das Wachs zerschmilzt vom Feuer, so müssen umkommen die Gottlosen vor Gott.
Die Gerechten aber müssen sich freuen und frohlich sein vor Gott und von Herzen sich freuen.
Singet Gott, lobsinget seinem Namen! Machet Bahn dem, der da sanft herfahrt! Er heifit HERR; und freuet euch vor ihm,
der ein Vater ist der Waisen und ein Richter der Witwen. Er ist Gott in seiner heiligen Wohnung,
ein Gott, der den Einsamen das Haus voll Kinder gibt, der die Gefangenen ausfuhret zu rechter Zeit und lalit die Abtrunnigen bleiben in der Durre.
Gott, da du vor deinem Volk herzogest, da du einhergingest in der Wuste, Sela,
da bebete die Erde, und die Himmel troffen vor diesem Gott in Sinai, vor dem Gott, der Israels Gott ist.
Nun aber gibst du, Gott, einen gnadigen Regen, und dein Erbe, das durre ist, erquickestdu,
daß deine Tiere drinnen wohnen konnen. Gott, du labest die Elenden mit deinen Gutern.
Der HERR gibt das Wort mit grolien Scharen Evangelisten.
Die Konige der Heerscharen sind untereinander Freunde, und die Hausehre teilet den Raub aus.
Wenn ihr zu Felde lieget, so glanzet es als der Tauben Flügel, die wie Silber und Gold schimmern.
Wenn der Allmachtige hin und wieder unter ihnen Konige setzet, so wird es helle, wo es dunkel ist.
Der Berg Gottes ist ein fruchtbarer Berg, ein groß und fruchtbar Gebirge.
Was hüpfet ihr grotien Gebirge? Gott hat Lust, auf diesem Berge zu wohnen, und der HERR bleibt auch immer daselbst.
Der Wagen Gottes ist viel tausendmal tausend; der HERR ist unter ihnen im heiligen Sinai.
Du bist in die Hohe gefahren und hast das Gefangnis gefangen; du hast Gaben empfangen fur die Menschen, auch die Abtrunnigen, daß Gott der HERR dennoch daselbst bleiben wird.
Gelobet sei der HERR taglich! Gott legt uns eine Last auf, aber er hilft uns auch. Sela.
Wir haben einen Gott, der da hilft, und den HERRN Herrn, dervom Tode errettet.
Aber Gott wird den Kopf seiner Feinde zerschmeiften samt ihrem Haarschadel, die da fortfahren in ihrer Sünde.
Doch spricht der HERR: Ich will unter den Fetten etliche holen; aus der Tiefe des Meers will ich etliche holen.
Darum wird dein Fuft in der Feinde Blut gefarbet werden, und deine Hunde werden es lecken.
Man siehet, Gott, wie du einherzeuchst, wie du, mein Gott und Konig, einherzeuchst im Heiligtum.
Die Sanger gehen vorher, danach die Spielleute unter den Magden, die da pauken.
Lobet Gott den HERRN in den Versammlungen fur den Brunn Israels.
Da herrschet unter ihnen der kleine Benjamin, die Fursten Judas mit ihren Haufen, die Fursten Sebulons, die Fursten Naphthalis.
Dein Gott hat dein Reich aufgerichtet. Dasselbe wollest du, Gott, uns starken; denn es ist dein Werk.
Um deines Tempels willen zu Jerusalem werden dir die Konige Geschenke zuführen.
Schilt das Tier im Rohr, die Rotte der Ochsen unter ihren Kalbern, die da zertreten um Geldes willen. Er zerstreuet die Volker, die da gerne kriegen.
Die Fursten aus Agypten werden kommen, Mohrenland wird seine Hande ausstrecken zu Gott.
Ihr Konigreiche auf Erden, singet Gott, lobsinget dem HERRN, Sela,
dem, der da fahrt im Himmel allenthalben von Anbeginn. Siehe, erwird seinem Donner Kraft geben.
Gebt Gott die Macht! Seine Herrlichkeit ist in Israel und seine Macht in den Wolken.
Gott istwundersam in seinem Heiligtum. Er ist Gott Israels; er wird dem Volk Macht und Kraft geben. Gelobt sei Gott!