И заповједи Мојсије са старјешинама Израиљевијем народу говорећи: држите све ове заповијести које вам ја данас заповиједам.
И кад пријеђеш преко Јордана у земљу коју ти даје Господ Бог твој, подигни себи камење велико и намажи га кречем.
И напиши на њему све ријечи овога закона, кад пријеђеш да уђеш у земљу коју ти даје Господ Бог твој, у земљу гдје тече млијеко и мед, као што ти је казао Господ Бог отаца твојих.
Када дакле пријеђеш преко Јордана, подигни то камење, за које ти заповиједам данас, на гори Евалу, и намажи га кречем.
И начини ондје олтар Господу Богу својему, олтар од камења, али га немој гвожђем тесати.
Од цијела камења начини олтар Господу Богу својему, и на њему принеси Господу Богу својему жртве паљенице.
Принеси и захвалне жртве, и једи их ондје, и весели се пред Господом Богом својим.
И напиши на том камењу све ријечи овога закона добро и разговијетно.
И рече Мојсије и свештеници Левити свему Израиљу говорећи: пази и чуј Израиљу, данас си постао народ Господа Бога својега.
Зато слушај глас Господа Бога својега, и твори заповијести његове и уредбе његове, које ти ја данас заповиједам.
И заповједи Мојсије у онај дан народу говорећи:
Ови нека стану да благосиљају народ на гори Гаризину, кад пријеђете преко Јордана: Симеун, Левије, Јуда, Исахар, Јосиф и Венијамин.
А ови нека стану да проклињу на гори Евалу: Рувим, Гад, Асир, Завулон, Дан и Нефталим,
И нека проговоре Левити, гласовито и реку свјема у Израиљу:
Проклет да је човјек који би начинио лик резан или ливен, ствар гадну пред Господом, дјело руку умјетничких, ако би и на скривену мјесту метнуо. А сав народ одговарајући нека рече: амин.
Проклет да је који би ружио оца својега или матер своју. А сав народ нека рече: амин.
Проклет да је који би помакао међу ближњига својега. А сав народ нека рече: амин.
Проклет да је који би завео слијепца с пута. А сав народ нека рече: амин.
Проклет да је који би изврнуо правицу дошљаку, сироти или удовици. А сав народ нека рече: амин.
Проклет да је који би облежао жену оца својега, те открио скут оца својега. А сав народ нека рече: амин.
Проклет да је који би облежао какво год живинче. А сав народ нека рече: амин.
Проклет да је који би облежао сестру своју, кћер оца својега или кћер матере своје. А сав народ нека рече: амин.
Проклет да је који би облежао ташту своју. А сав народ нека рече: амин.
Проклет да је који би убио ближњега својега из потаје. А сав народ нека рече: амин.
Проклет да је који би примио какав поклон да убије човјека права. А сав народ нека рече: амин.
Проклет да је који не би остао на ријечима овога закона, и творио их. А сав народ нека рече: амин.