А Јов одговори и рече:
Како си помогао слабоме! Како си избавио руку нејаку!
Како си световао оног који је без мудрости и показао разум изобила!
Коме си говорио те речи? И чији је дух изашао из тебе?
И мртве ствари створене су под водама и становници њихови.
Откривен је пакао пред Њим, нити има покривача погибли.
Он је разастро и север над празнином, и земљу обесио ни о чем.
Завезује воде у облацима својим, и не продире се облак под њима.
Држи престо свој, разапиње облак свој над њим.
Међу је поставио око воде докле не буде крај светлости и мраку.
Ступови небески тресу се и дрхћу од претње Његове.
Силом је својом поцепао море и разумом својим разбио беснило његово.
Духом је својим украсио небеса, и рука је Његова створила пругу змију.
Гле, то су делови путева Његових; али како је мали део што чусмо о Њему? И ко ће разумети гром силе Његове?