Et ils amenèrent l’arche de Dieu, et la placèrent dans la tente que David avait tendue pour elle ; et ils présentèrent des holocaustes et des sacrifices de prospérités devant Dieu.
Et quand David eut achevé d’offrir les holocaustes et les sacrifices de prospérités, il bénit le peuple au nom de l’Éternel ;
et il distribua à tous ceux d’Israël, tant aux femmes qu’aux hommes, à chacun un pain , et une ration [de vin], et un gâteau de raisins.
Et il établit des Lévites devant l’arche de l’Éternel pour faire le service, et pour rappeler et célébrer et louer l’Éternel, le Dieu d’Israël :
Asaph, le chef, et Zacharie, le second après lui, [et] Jehiel, et Shemiramoth, et Jekhiel, et Matthithia, et Éliab, et Benaïa, et Obed-Édom, et Jehiel, avec des instruments, des luths, et des harpes ; et Asaph faisait retentir les cymbales.
Et Benaïa et Jakhaziel, les sacrificateurs, étaient continuellement avec des trompettes devant l’arche de l’alliance de Dieu.
*Alors, en ce jour, David remit entre les mains d’Asaph et de ses frères [ce psaume], le premier, pour célébrer l’Éternel :
Célébrez l’Éternel, invoquez son nom, faites connaître parmi les peuples ses actes !
Chantez-lui, chantez-lui des cantiques ! Méditez toutes ses œuvres merveilleuses.
Glorifiez-vous de son saint nom ; que le cœur de ceux qui cherchent l’Éternel se réjouisse !
Recherchez l’Éternel et sa force, cherchez continuellement sa face ;
Souvenez-vous de ses œuvres merveilleuses qu’il a faites, de ses prodiges, et des jugements de sa bouche,
Vous, semence d’Israël, son serviteur, vous, fils de Jacob, ses élus.
Lui, l’Éternel, est notre Dieu ; ses jugements sont en toute la terre.
Souvenez-vous pour toujours de son alliance, de la parole qu’il commanda pour mille générations,
[De l’alliance] qu’il a faite avec Abraham, et qu’il a jurée à Isaac,
Et qu’il a établie pour Jacob comme statut, pour Israël comme alliance perpétuelle,
Disant : Je te donnerai le pays de Canaan, le lot de votre héritage,
Quand vous étiez un petit nombre d’hommes, peu de chose, et étrangers dans le [pays] ;
Et ils allaient de nation en nation, et d’un royaume vers un autre peuple.
Il ne permit à personne de les opprimer, et il reprit des rois à cause d’eux,
[Disant] : Ne touchez pas à mes oints, et ne faites pas de mal à mes prophètes.
Chantez à l’Éternel, toute la terre ; annoncez de jour en jour son salut !
Racontez parmi les nations sa gloire, parmi tous les peuples ses œuvres merveilleuses.
Car l’Éternel est grand et fort digne de louange, et il est terrible par-dessus tous les dieux.
Car tous les dieux des peuples sont des idoles, mais l’Éternel a fait les cieux.
La majesté et la magnificence sont devant lui, la force et la joie sont dans le lieu où il habite.
Familles des peuples, rendez à l’Éternel, rendez à l’Éternel la gloire et la force !
Rendez à l’Éternel la gloire de son nom ; apportez une offrande et entrez devant lui ; adorez l’Éternel en sainte magnificence.
Tremblez devant lui, toute la terre. Aussi le monde est affermi, il ne sera pas ébranlé.
Que les cieux se réjouissent, et que la terre s’égaie, et qu’on dise parmi les nations : L’Éternel règne !
Que la mer bruie, et tout ce qui la remplit ; que les champs se réjouissent, et tout ce qui est en eux !
Alors les arbres de la forêt chanteront de joie devant l’Éternel, car il vient pour juger la terre.
Célébrez l’Éternel, car il est bon, car sa bonté [demeure] à toujours.
Et dites : Sauve-nous, ô Dieu de notre salut ; et rassemble-nous et délivre-nous d’entre les nations, afin que nous célébrions ton saint nom, [et] que nous nous glorifiions de ta louange.
Béni soit l’Éternel, le Dieu d’Israël, de l’éternité jusqu’en éternité !    Et tout le peuple dit : Amen ! et loua l’Éternel.
Et [David] laissa là, devant l’arche de l’alliance de l’Éternel, Asaph et ses frères, pour faire le service devant l’arche continuellement, selon l’œuvre de chaque jour  ;
et Obed-Édom et ses frères, [au nombre de] 68, et Obed-Édom, fils de Jeduthun, et Hosa, pour portiers ;
et Tsadok, le sacrificateur, et ses frères les sacrificateurs, devant le tabernacle de l’Éternel, au haut lieu qui était à Gabaon,
pour offrir des holocaustes à l’Éternel sur l’autel de l’holocauste continuellement, matin et soir, et selon tout ce qui est écrit dans la loi de l’Éternel, qu’il commanda à Israël ;
et avec eux Héman et Jeduthun, et le reste de ceux qui furent choisis, qui furent désignés par nom, pour célébrer l’Éternel, parce que sa bonté [demeure] à toujours ;
et Héman et Jeduthun avaient avec eux des trompettes et des cymbales pour ceux qui [les] faisaient retentir, et les instruments de musique de Dieu ; et les fils de Jeduthun [se tenaient] à la porte.
Et tout le peuple s’en alla, chacun en sa maison ; et David s’en retourna pour bénir sa maison.