Quand Israël sortit d'Egypte, La maison de Jacob du milieu d'un peuple au langage étranger,
Juda devint son sanctuaire, Israël son empire.
La mer le vit et s'enfuit, Le Jourdain retourna en arrière.
Les montagnes sautèrent comme des béliers, Les collines comme des agneaux.
Qu'as-tu, mer, pour t'enfuir, Jourdain, pour retourner en arrière,
Vous, montagnes, pour sauter comme des béliers, Et vous, collines, comme des agneaux ?
Tremble, ô terre, devant le Seigneur, Devant le Dieu de Jacob,
Qui change le rocher en étangs d'eau, La pierre la plus dure en sources d'eau !