Psaume d’action de grâces. Poussez des cris de joie vers l’Éternel, toute la terre !
Servez l’Éternel avec joie, venez devant lui avec des chants de triomphe.
Sachez que l’Éternel est Dieu. C’est lui qui nous a faits, et ce n’est pas nous ; [nous sommes] son peuple, et le troupeau de sa pâture.
Entrez dans ses portes avec des actions de grâces, dans ses parvis avec des louanges. Célébrez-le, bénissez son nom !
Car l’Éternel est bon ; sa bonté demeure à toujours, et sa fidélité de génération en génération.