Und nach diesem will ich meinen Geist ausgieften uber alles Fleisch, und eure Sohne und Tochter sollen weissagen, eure Altesten sollen Traume haben, und eure Jünglinge sollen Gesichte sehen.
Auch will ich zur selbigen Zeit beide, uber Knechte und Magde, meinen Geist ausgieften
und will Wunderzeichen geben im Himmel und auf Erden, namlich Blut, Feuer und Rauchdampf.
Die Sonne soli in Finsternis und der Mond in Blut verwandelt werden, ehe denn der grofte und schreckliche Tag des HERRN kommt.
Und soil geschehen, werden Namen des HERRN anrufen wird, der soil errettet werden. Denn auf dem Berge Zion und zu Jerusalem wird eine Errettung sein, wie der HERR verheiften hat, auch bei den andern ubrigen, die der HERR berufen wird.