HALLELUJAH! / Singet dem Herrn ein neues Lied, / sein Lob erschalle in der Gemeinde der Frommen! / (a) Ps 96:1
Es freue sich Israel seines Schöpfers, / die Söhne Zions sollen ob ihrem König frohlocken, /
sollen seinen Namen loben im Reigen, / mit Handpauken und Harfen ihm spielen! /
Denn der Herr hat Wohlgefallen an seinem Volke; / er krönt die Gebeugten mit Sieg. / (a) Jes 62:4
Die Frommen werden frohlocken in Ehre / und jauchzen auf ihren Lagern, /
Lobpreisungen Gottes im Munde / und ein zweischneidiges Schwert in der Hand, /
Rache zu üben an den Heiden / und Züchtigung an den Nationen, /
ihre Könige mit Ketten zu binden / und ihre Edlen mit eisernen Fesseln, /
an ihnen zu vollziehen geschriebenes Gericht. / Ehre ist solches für all seine Frommen. / Hallelujah!