И хождаше Иисус по сих в Галилеи: не хотяше бо во Иудеи ходити, яко искаху Его Иудее убити.
Бе же близ праздник Иудейский, потчение сени.
Реша убо к Нему братия Его: прейди отсюду, и иди во Иудею, да и ученицы Твои видят дела Твоя, яже твориши:
никтоже бо в тайне творит что, и ищет сам яве быти: аще сия твориши, яви Себе мирови.
Ни братия бо Его вероваху в Него.
Глагола убо им Иисус: время Мое не у прииде: время же ваше всегда готово есть:
не может мир ненавидети вас, Мене же ненавидит, яко Аз свидетелствую о нем, яко дела Его зла суть:
вы взыдите в праздник сей, Аз не взыду в праздник сей, яко время Мое не у исполнися.
Сия рек им, оста в Галилеи.
Егда же взыдоша братия Его в праздник, тогда и Сам взыде, не яве, но яко тай.
Жидове же искаху Его в праздник и глаголаху: где есть Он?
И ропот мног бе о Нем в народех: овии глаголаху, яко благ есть: инии же глаголаху: ни, но льстит народы.
Никтоже убо яве глаголаше о Нем, страха ради Иудейскаго.
Абие же в преполовение праздника взыде Иисус во церковь и учаше.
И дивляхуся Иудее, глаголюще: како Сей книги весть не учився?
Отвеща (убо) им Иисус и рече: Мое учение несть Мое, но Пославшаго Мя:
аще кто хощет волю Его творити, разумеет о учении, кое от Бога есть, или Аз от Себе глаголю:
глаголяй от себе славы своея ищет: а Ищяй славы Пославшаго Его, Сей истинен есть, и несть неправды в Нем.
Не Моисей ли даде вам закон? И никтоже от вас творит закона. Что Мене ищете убити?
Отвеща народ и рече: беса ли имаши? Кто Тебе ищет убити?
Отвеща Иисус и рече им: едино дело сотворих, и вси дивитеся:
сего ради Моисей даде вам обрезание, не яко от Моисеа есть, но от отец: и в субботу обрезаете человека:
аще обрезание приемлет человек в субботу, да не разорится закон Моисеов, на Мя ли гневаетеся, яко всего человека здрава сотворих в субботу?
Не судите на лица, но праведный суд судите.
Глаголаху убо нецыи от Иерусалимлян: не Сей ли есть, Егоже ищут убити?
И се, не обинуяся глаголет, и ничесоже Ему не глаголют: еда како разумеша князи, яко Сей есть Христос?
Но Сего вемы, откуду есть: Христос же егда приидет, никтоже весть, откуду будет.
Воззва убо в церкви учя Иисус и глаголя: и Мене весте, и весте, откуду есмь: и о Себе не приидох, но есть истинен Пославый Мя, Егоже вы не весте:
Аз вем Его, яко от Него есмь, и Той Мя посла.
Искаху убо, да имут Его: и никтоже возложи Нань руки, яко не у бе пришел час Его.
Мнози же от народа вероваша в Него и глаголаху, яко Христос, егда приидет, еда болша знамения сотворит, яже Сей творит?
Слышаша фарисее народ ропщущь о Нем сия, и послаша фарисее и архиерее слуги, да имут Его.
Рече убо Иисус: еще мало время с вами есмь, и иду к Пославшему Мя:
взыщете Мене и не обрящете: и идеже есмь Аз, вы не можете приити.
Реша же Иудее к себе: камо Сей хощет ити, яко мы не обрящем Его? Еда в разсеяние Еллинское хощет ити и учити Еллины?
Что есть сие слово, еже рече: взыщете Мене и не обрящете: и идеже есмь Аз, вы не можете приити?
В последний же день великий праздника стояше Иисус и зваше, глаголя: аще кто жаждет, да приидет ко Мне и пиет:
веруяй в Мя, якоже рече Писание, реки от чрева его истекут воды живы.
Сие же рече о Дусе, Егоже хотяху приимати верующии во имя Его: не у бо бе Дух Святый, яко Иисус не у бе прославлен.
Мнози же от народа слышавше слово, глаголаху: Сей есть воистинну пророк.
Друзии глаголаху: Сей есть Христос. Овии же глаголаху: еда от Галилеи Христос приходит?
Не Писание ли рече, яко от семене Давидова и от Вифлеемския веси, идеже бе Давид, Христос приидет?
Распря убо бысть в народе Его ради.
Нецыи же от них хотяху яти Его: но никтоже возложи Нань руце.
Приидоша же слуги ко архиереом и фарисеом: и реша им тии: почто не приведосте Его?
Отвещаша слуги: николиже тако есть глаголал человек, яко Сей Человек.
Отвещаша убо им фарисее: еда и вы прельщени бысте?
Еда кто от князь верова в Онь, или от фарисей?
Но народ сей, иже не весть закона, прокляти суть.
Глагола Никодим к ним, иже пришедый к Нему нощию, един сый от них:
еда закон наш судит человеку, аще не слышит от него прежде и разумеет, что творит?
Отвещаша и рекоша ему: еда и ты от Галилеи еси? Испытай и виждь, яко пророк от Галилеи не приходит.
И иде кийждо в дом свой.