Au maître-chantre. — Avec instruments à cordes, pour voix de basse. — Psaume de David. Éternel, ne me punis pas, dans ta colère, Et ne me châtie pas, dans l'ardeur de ton courroux!
Aie pitié de moi, ô Éternel; car je suis défaillant. Guéris-moi, ô Éternel; car mes os sont tout tremblants.
Mon âme aussi est troublée; Et toi, ô Éternel, jusques à quand?
Reviens, ô Éternel, délivre mon âme; Sauve-moi, dans ta bonté!
Car, dans la mort il n'est plus fait mention de toi; Qui te glorifiera dans le Séjour des morts?
Je m'épuise à gémir; Chaque nuit, je baigne ma couche de pleurs; Je trempe mon lit de mes larmes.
Mon oeil se consume de chagrin; Il se flétrit à cause de tous ceux qui m'oppriment.
Éloignez-vous de moi, vous tous, ouvriers d'iniquité; Car l'Éternel a entendu mes cris et mes pleurs.
L'Éternel a entendu ma supplication; L'Éternel accueille ma prière.
Tous mes ennemis seront saisis de honte et d'effroi; Ils reculeront, ils seront soudain couverts de honte.