En ce temps-là, Nabuchodonosor, roi de Babylone, vint, et Joacin lui fut asservi trois ans ; ensuite il changea de pensée, et il refusa de lui obéir.
Alors, le Seigneur envoya contre lui des bandes de la Chaldée, de la Syrie, de Moab et des fils d’Ammon ; il les envoya en la terre de Juda pour prévaloir sur elle, selon la parole que le Seigneur avait dite par la voix de ses serviteurs les prophètes ;
De plus, la colère du Seigneur contre Juda voulait l’expulser de devant sa face à cause des péchés de Manassé, et de tout ce qu’avait fait ce roi ;
Car il avait versé le sang innocent, il en avait rempli Jérusalem ; et le Seigneur ne voulait point s’apaiser.
Quant au reste de l’histoire de Joacin, n’est-il pas écrit au livre des Faits et gestes des rois de Juda ?
Et Joacin s’endormit avec ses pères, et son fils Joachim, régna à sa place.
Et le roi d’Égypte ne sortit plus de sa contrée, parce que, depuis le torrent d’Égypte jusqu’à l’Euphrate, le roi de Babylone avait pris tout ce qui appartenait à l’Égyptien.
Joachim avait dix-huit ans quand il monta sur le trône, et il régna trois mois à Jérusalem ; sa mère se nommait Nestha, fille d’Ellanastham, de Jérusalem.
Et il fit le mal devant le Seigneur, comme avait fait son père.
En ce temps-là, Nabuchodonosor, roi de Babylone, marcha sur Jérusalem, et la ville fut investie.
Et Nabuchodonosor mit le siége devant la ville, et ses serviteurs la tinrent assiégée.
Or, Joachim, roi de Juda, se rendit au roi de Babylone, lui, ses serviteurs, sa mère, ses chefs et ses eunuques ; le roi de Babylone le fit captif en la huitième année de son règne.
Et il enleva de Jérusalem tous les trésors du temple du Seigneur et tous les trésors du palais du roi ; il brisa tous les vaisseaux d’or qu’avait faits, dans le temple, le roi Salomon, selon la parole du Seigneur.
Et il emmena en captivité, au nombre de dix mille, tous les chefs, tous les hommes vaillants, et en outre tous les charpentiers et tous les maçons ; il ne resta dans la terre que les indigents.
Il transporta aussi à Babylone, Joachim, la mère du roi, les femmes du roi et ses eunuques ; il conduisit tous les riches de la terre de Jérusalem à Babylone,
Et tous les hommes dans la force de l’âge au nombre de soixante-dix mille, et mille charpentiers ou maçons, tous faisant la guerre. Le roi Nabuchodonosor les emmena captifs à Babylone.
Et il remplaça Joachim par Batthanias, fils de Josias, et il donna à ce roi le nom de Sédécias.
Sédécias avait vingt-neuf ans quand il monta sur le trône, et il régna onze ans à Jérusalem ; le nom de sa mère était Amital, fille de Jérémie.
Et il fit le mal devant le Seigneur, comme avait fait Joacin ;
Car, telle était la pensée du Seigneur contre Jérusalem et contre Juda, jusqu’à ce qu’il les eut expulsés de devant sa face. Or, Sédécias se révolta contre le roi de Babylone.