Quelques-uns des gardes ont rapporté comment sur le point d'être saisie pour être mise à mort, elle se jeta dans le bûcher pour qu'on ne toucha point son corps.
Ô mère, toi qui avec tes sept fils as brisé la violence du tyran, anéanti ses projets mauvais, montré la noblesse de la foi !
Noblement appuyée sur tes fils comme un toit sur ses colonnes, tu as supporté sans fléchir l'ébranlement des supplices.
Courage donc, ô mère à l'âme sainte, toi qui en Dieu possède un ferme espoir, soutien de ta patience !
La lune dans le ciel, entourée d'étoiles n'a pas autant de majesté que toi : versant la lumière sur tes sept fils, brillants comme des astres, tu reçois de Dieu les honneurs dus à la piété, tu es changée en constellation, avec eux dans le ciel !
Car c'est d'Abraham leur père que sont nés tes enfants.
S'il vous était permis de peindre comme sur un tableau l'histoire de ta piété qui ne frémirait de voir une mère de sept enfants endurant jusqu'à la mort les supplices les plus divers pour la cause de la piété ?
Oui, il serait bien aussi d'inscrire sur la tombe elle-même les paroles suivantes comme mémorial pour ceux de notre peuple :
Ici un vieillard honoré du sacerdoce et une femme âgée et sept enfants sont ensevelis, victimes de la violence d'un tyran résolu à détruire l'état des Hébreux.
Eux aussi, ils ont vengé les droits de votre peuple en regardant vers Dieu et en endurant les tourments jusqu'à la mort.
Car vraiment ce fut un combat divin que celui qu'ils ont livré.
La vertu présidait la lutte : l'épreuve voulait de l'endurance : la victoire, c'était l'incorruptibilité dans une longue vie.
Eléazar ouvrit le combat ; puis la mère des sept fils entra dans la lutte ; les autres combattants, c'étaient les frères.
L'adversaire c'était le tyran ; les spectateurs, le monde et l'humanité.
C'est à la piété que revint la victoire : elle donna la couronne à ses athlètes.
Qui n'admirerait ces athlètes de la Loi divine ? qui ne serait saisi d'étonnement ?
Le tyran lui-même et tout son conseil étaient émerveillés de leur patience ;
Celle-ci leur a valu de se tenir maintenant près du divin trône et de vivre les jours de la bienheureuse éternité !
Moïse dit, en effet : Et tous les saints sont sous tes mains.
Ceux-ci donc, s'étant sanctifiés pour la cause de Dieu ont reçu non seulement cette récompense céleste mais encore celle-ci : c'est la grâce à eux que les ennemis n'ont point asservi notre peuple,
Que le tyran a été châtié, que le sol de la patrie a été purifié, leur vie ayant servi pour ainsi dire de rançon pour le péché de notre peuple.
Par le sang de ces hommes pieux, par l'expiation de leur mort, la Providence divine a sauvé Israël, naguère accablée de maux.
En effet, le tyran Antiochus avait remarqué le courage de leur vertu et leur patience en exemple à ses soldats :
Ce qui leur inspira un tel dévouement et un tel courage soit dans la guerre d'infanterie soit dans la guerre de siège, qu'il fut vainqueur de tous ses ennemis et pilla leurs biens.