В конец, сыном Кореовым, псалом.
Услышите сия, вси языцы, внушите, вси живущии по вселенней,
земнороднии же и сынове человечестии, вкупе богат и убог.
Уста моя возглаголют премудрость, и поучение сердца моего разум.
Приклоню в притчу ухо мое, отверзу во псалтири ганание мое.
Вскую боюся в день лют? Беззаконие пяты моея обыдет мя.
Надеющиися на силу свою и о множестве богатства своего хвалящиися:
брат не избавит, избавит ли человек? Не даст Богу измены за ся,
и цену избавления души своея: и утрудися в век,
и жив будет до конца, не узрит пагубы.
Егда увидит премудрыя умирающыя, вкупе безумен и несмыслен погибнут, и оставят чуждим богатство свое.
И гроби их жилища их во век, селения их в род и род, нарекоша имена своя на землях.
И человек в чести сый не разуме, приложися скотом несмысленным и уподобися им.
Сей путь их соблазн им, и по сих во устех своих благоволят.
Яко овцы во аде положени суть, смерть упасет я: и обладают ими правии заутра, и помощь их обетшает во аде: от славы своея изриновени быша.
Обаче Бог избавит душу мою из руки адовы, егда приемлет мя.
Не убойся, егда разбогатеет человек, или егда умножится слава дому его:
яко внегда умрети ему, не возмет вся, ниже снидет с ним слава его.
Яко душа его в животе его благословится, исповестся тебе, егда благосотвориши ему.
Внидет даже до рода отец своих, даже до века не узрит света.
И человек в чести сый не разуме, приложися скотом несмысленным и уподобися им.