禍哉! 血債的城，滿城欺詐，處處劫掠，搶奪不息。
聽皮鞭颼颼，車輪隆隆，戰馬奔馳，戰車疾駛，
騎士躍馬，刀劍晃亮，槍矛閃輝，被殺者眾，死者成堆，屍體無邊，人人為屍體絆倒：
這都是因那嬌艷妖冶的淫婦，行妖術的女巫的許多淫行所致。她以淫蕩欺騙了列邦，用妖術迷惑了萬民。
看，我必攻擊你，──萬軍上主的斷語──我必將妳的衣裙掀到妳的臉上，使萬民見到妳的裸體，使列邦看到妳的恥辱：
我必要將糞溺拋在妳身上侮辱妳，使妳成為鑑戒。
凡看見妳的，必逃避妳說：「尼尼微終於毀滅了! 」誰會向妳表同情﹖我從哪裏能找到安慰妳人﹖
妳哪裏能勝過那位於尼羅上，四面環水的諾阿孟。妳有海洋為屏障，有水為垣牆；
雇士和埃及是好的力量，力大無窮；普特和利比亞是好的助1 ；
但是好也被擄去，充當俘虜，好的嬰兒也在各街頭被摔死，人抽籤分配好的貴族，用鐵鏈縛住她的縉紳。
妳也要這樣被攻破而消失，妳也要一個安全處為逃避仇敵。
好的一切堡壘好像早熟的無花果樹，人一搖動，就落在姇食者的口裏。
看哪! 在妳中間的百姓都是婦女，妳境內的門已為妳的敵人敞開，火已燒毀了妳的門閂。
妳應吸水防備圍困，應鞏固妳的堡壘，踏黏土，踩膠泥，緊握磚型。
火要在那裏燒滅妳，刀劍要殲滅妳， [把妳吞食有如蚱蜢。] 妳盡可增多妳的人數有如蚱蜢，多如飛蝗；
增加妳的商賈，多過天上的星辰! ──蚱蜢一脫殼就飛去了。
妳的守衛正如蝗蟲，妳的官吏正像一群蚱蜢；冷天蟄伏在牆上，但太陽一昇起，就飛去了，沒有人知道牠們究在何處。
亞述王! 你的牧者已酣睡，你的貴族已永眠，你的人民已散在各山上，無人再能聚集。
你的瘡痍無法治療，你的創傷是致命傷。凡聽到你這消息的，都朝你鼓掌，因為有誰沒有時常受你虐待﹖