Tebi, oh Bog, dajemo zahvaljevanje, tebi dajemo zahvaljevanje, kajti tvoja čudovita dela oznanjajo, da je tvoje ime blizu.
Ko bom sprejel skupnost, bom sodil iskreno.
Zemlja in vsi njeni prebivalci se raztapljajo, jaz podpiram njene stebre. Sela.
Bedakom sem rekel: »Ne ravnajte nespametno« in zlobnim: »Ne dvigajte roga.
Svojega roga ne dvigajte visoko gor. Ne govorite s trdim vratom.«
Kajti povišanje ne prihaja niti od vzhoda niti od zahoda niti od juga.
Toda Bog je sodnik, odstavlja enega in postavlja drugega.
Kajti v Gospodovi roki je čaša in vino je rdeče, polno mešanice; in izliva iz istega, toda te droži bodo vsi zlobneži zemlje izželi in jih popili.
Toda jaz bom razglašal na veke, prepeval bom hvalnice Jakobovemu Bogu.
Tudi vse rogove zlobnih bom odrezal; toda rogovi pravičnih bodo povišani.