Помилуй нас, Владыко, Боже всех, и призри,
и наведи на все народы страх Твой.
Воздвигни руку Твою на чужие народы, и да познают они могущество Твое.
Как пред ними Ты явил святость Твою в нас, так пред нами яви величие Твое в них, -
и да познают они Тебя, как мы познали, что нет Бога, кроме Тебя, Господи.
Возобнови знамения и сотвори новые чудеса;
прославь руку и правую мышцу Твою; воздвигни ярость и пролей гнев;
истреби противника и уничтожь врага;
ускори время и вспомни клятву, и да возвестят о великих делах Твоих.
Яростью огня да будет истреблен убегающий от меча, и угнетающие народ Твой да найдут погибель.
Сокруши головы начальников вражеских, которые говорят: "никого нет, кроме нас!"
Собери все колена Иакова и соделай их наследием Твоим, как было сначала.
Помилуй, Господи, народ, названный по имени Твоему, и Израиля, которого Ты нарек первенцем.
Умилосердись над городом святыни Твоей, над Иерусалимом, местом покоя Твоего.
Наполни Сион хвалою обетований Твоих, и Твоею славою - народ Твой.
Даруй свидетельство тем, которые от начала были достоянием Твоим, и воздвигни пророчества от имени Твоего.
Даруй награду надеющимся на Тебя, и да веруют пророкам Твоим.
Услышь, Господи, молитву рабов Твоих, по благословению Аарона, о народе Твоем, -
и познают все живущие на земле, что Ты - Господь, Бог веков.
Желудок принимает в себя всякую пищу, но пища пищи лучше:
гортань отличает пищу из дичи, так разумное сердце - слова ложные.
Лукавое сердце причинит печаль, но человек многоопытный воздаст ему.
Женщина примет всякого мужа, но девица девицы лучше:
красота жены веселит лице и всего вожделеннее для мужа;
если есть на языке ее приветливость и кротость, то муж ее выходит из ряда сынов человеческих.
Приобретающий жену полагает начало стяжанию, приобретает соответственно ему помощника, опору спокойствия его.
Где нет ограды, там расхитится имение; а у кого нет жены, тот будет вздыхать скитаясь:
ибо кто поверит вооруженному разбойнику, скитающемуся из города в город?
Так и человеку, не имеющему оседлости и останавливающемуся для ночлега там, где он запоздает.