Então estás indesculpável tu, que julgas; pois, naquilo que julgas o outro, te condenas a ti mesmo. Porque tu, que julgas, praticas as mesmas coisas.
Mas nós sabemos que o julgamento de Deus é de acordo com a verdade contra os que praticam tais coisas.
Mas considere isto: se tu, que julgas os que praticam tais coisas, ainda assim fazes as mesmas, como escaparás do julgamento de Deus?
Ou desprezas as riquezas da Sua bondade, da sua tolerância e da sua paciência, não sabendo que a Sua bondade é para te conduzir ao arrependimento?
Mas é pela dureza e falta de arrependimento do teu coração que estás acumulando sobre ti mesmo ira no dia da ira, o dia da revelação do justo juízo de Deus.
Ele retribuirá a cada pessoa a mesma medida das suas ações:
aos que, perseverando em boas obras, buscam glória, honra e incorruptibilidade, Ele dará vida eterna.
Mas virão ira e furor aos que são egoístas, que desobedecem a verdade, mas obedecem à injustiça.
Deus trará tribulação e sofrimento a toda alma humana que praticou o mal, primeiro ao judeu e também ao grego.
Mas glória, honra e paz virão a todos os que praticam o bem, tanto ao judeu quanto ao grego.
Pois não há parcialidade com Deus,
porque todos os que pecaram sem Lei também sem Lei perecerão, e todos os que pecaram sob a Lei pela Lei serão julgados.
Pois não são os ouvintes da Lei que são justos diante de Deus, mas os praticantes da Lei serão justificados.
Porque, quando os gentios, que não têm a Lei, fazem pela natureza as coisas da Lei, eles são a Lei para si mesmos, embora não tendo a Lei.
Eles mostram que as ações requeridas pela Lei estão escritas em seus corações. Suas consciências também testemunham isso com eles, e os seus próprios pensamentos tanto os acusam quanto os defendem.
Isso acontecerá no dia em que Deus irá julgar os segredos de todas as pessoas, de acordo com o meu evangelho, através de Jesus Cristo.
Mas, se tu te chamas judeu e descansas na Lei, e te glorias em Deus,
e conheces a Sua vontade, e aprovas o que é excelente, porque foste instruído pela Lei,
e se estás convencido que tu és um guia dos cegos, uma luz àqueles que estão nas trevas,
um instrutor de ignorantes, um mestre de néscios, e que tens na Lei a forma de conhecimento e de verdade, então como isso afeta a tua maneira de viver?
Tu que ensinas outros, não ensinas a ti mesmo? Tu que pregas para não roubar, roubas?
Tu que dizes para não cometer adultério, adulteras? Tu que detestas ídolos, roubas templos?
Tu que te glorias na Lei, desonras a Deus pela transgressão da Lei?
Pois como está escrito: "O Nome de Deus é desonrado no meio dos gentios por causa de vós".
Pois a circuncisão, de fato, te beneficia, se obedeceres a Lei; mas, se transgrides a Lei, tua circuncisão se torna incircuncisão.
Se, então, um incircunciso guardar os princípios da Lei, a sua incircuncisão não será considerada circuncisão?
E o naturalmente incircunciso, se guardar a Lei, não condenará a ti, que, apesar das Escrituras e da circuncisão, és transgressor da Lei!
Pois não é judeu quem o é somente por fora; nem é circunciso o que é apenas no exterior da carne.
Mas é judeu quem o é internamente, e circuncisão é a do coração no Espírito, não segundo a letra. O louvor de tal pessoa não vem dos homens, mas de Deus.