''([Von (für, nach Art von) David])'' Preise, meine Seele, JHWH! JHWH, mein Gott, [du bist] ([ist]) sehr groß!Du bist bekleidet (hast dich bekleidet) mit Majestät und Herrlichkeit (majestätischer Herrlichkeit/Pracht),
[Bist] mit Licht wie mit einem Mantel umhüllt (verhüllt, ein Eingehüllter),  [Oh, du] [bists], der den Himmel wie eine Zeltdecke ausspannte (bist ausspannend),
[Bist] der, der bälkte (zimmerte) im (mit) Wasser ein Obergemach [Bist] der, der dort Wolken [als] seinen Wagen (sein Fahrzeug) [hat], [Bist] der, der sich fortbewegt (bist [dich] fortbewegend) auf den Flügeln des Windes,
[Bists], der macht (bist machend) zu seinen Boten Winde (seine Boten zu Winden),Zu seinen Dienern (Seine Diener [sind]) flammendes Feuer (Flamme [und] Feuer),
[Bists,] der gründete (bist gründend, er gründete) die Erde auf ihre Fundamente, Damit sie nicht wanken wird auf immer und ewig.
Das Urmeer bedecktest du wie mit einem Gewand.  Auf (über) den Bergen sollten Wasser stehen (sich stellen):
Vor deinem Schelten mussten (sollten) sie fliehen,Vor dem Klang deines Donnerns (deiner donnernden Stimme) mussten (sollten) sie fortlaufen,
Mussten (sollten) hinaufziehen [auf] Berge,Mussten (sollten) hinabsteigen [in] TälerZum Ort, den du ihnen gegründet hast.
[Die] Grenze, [die] du gesetzt hast, dürfen sie nicht übertreten, Dürfen nicht zurückkehren, um die Erde zu bedecken (dürfen die Erde nicht wieder bedecken).
[Oh, du] [bist] der, der entsendet Quellen in Wadis – Sie sollen (müssen) zwischen [den] Bergen fließen (gehen),
Sollen (müssen) alle wilden Tiere (alle Tiere dessen vom Berge) tränken,Es sollen [selbst] die Wildesel ihren Durst brechen können (sollen/müssen stillen).
Über ihnen wohnt das Gevögel des Himmels,Von zwischen den Felsen (Zweigen) geben sie [ihre] Stimme –,
[Bists,] der tränkt die Berge von seinen Obergemächern: Von der Frucht deiner Werke (deines Arbeitens) soll die Erde sitt (satt) werden.
[Bists,] der sprossen lässt das Gras für ViehUnd Pflanzen zum Nutzen (für den Ackerbau) der Menschen: Damit [dieser] Brot aus der Erde hervorbringe (um hervorzubringen...),
Soll Menschenherzen Wein erfreuen; Damit ihr Gesicht von Öl glänzt (mehr glänzt als Öl), Soll Menschenherzen Brot (Nahrung) stärken.
Es sollen sitt werden (sättigen) die Bäume des Feldes (JHWHs),Die Libanon-zedern, die er gepflanzt hat.
Dort (, auf denen) sollen Vöglein nisten,Der Habicht (Storch?, Reiher?) in ihren Wipfeln (auf Zypressen) sein Haus [haben].
Die hohen Berge [sollen] den Steinböcken [gehören],Die Felsen den Klippdachsen Zuflucht [sein].
Er machte den Mond für Festzeiten, Die Sonne kennt ihren Untergang.
Du willst Finsternis setzen,Es soll Nacht werden, In ihr sollen alle Waldtiere schleichen (pirschen):
Die Junglöwen brüllen nach Beute, Um zu fordern von Gott ihre Speise.
Die Sonne soll scheinen,Sie sollen sich sammeln und in ihre Höhlen legen.
Der Mensch soll an sein Werk gehenUnd an seine Arbeit bis zum Abend.
Wie zahlreich (groß) [sind] deine Werke, JHWH! Sie alle hast du mit Weisheit gemacht! Voll ist die Erde mit seinem Besitz,
So auch das Meer: (Dies – das Meer – [ist], dort [ist] das Meer:) groß und weit {die Seiten}: Dort [gibt es] Gewürm ohne Zahl,Kleine Tiere und große.
Dort schwimmen Schiffe, (schwimmen dort gleich Schiffen.)[Schwimmt der] Leviathan, den du gebildet, um mit ihm Spaß zu haben (damit er darinnen Spaß habe).
Sie alle warten auf dich,dass du [ihnen] gibst Nahrung zur rechten Zeit.
Du gibst ihnen (Gibst du ihnen,...) [Nahrung], sie sammeln [sie].Du öffnest deine Hand (Öffnest du deine Hand,...), sie werden gesättigt mit Gutem.
Du verbirgst dein Gesicht (verbirgst du dein Gesicht,...), sie werden vernichtet (erschrecken),Du nimmst ihren Atem (Geist), sie sterben (hauchen aus)Und zu ihrem Staub kehren sie zurück.
Du sendest deinen Atem (Geist) aus, sie werden geschaffen;Du erneuerst das Gesicht (die Oberfläche) der Erde.
Es währe die Herrlichkeit (Pracht) JHWHs auf ewig,Es freue sich JHWH über seine Werke!
Der auf die Erde blickt, so dass sie bebt, Er rührt die Berge an, sie rauchen.
Ich will singen JHWH mein [ganzes] Leben,ich will lobsingen meinem Gott meine [ganze] Dauer,
Möge ihm angenehm sein meine Rede (mein Sinnen),Ich will mich freuen über JHWH!
Es mögen (werden) schwinden Sünder von der ErdeUnd Frevler, von Dauer [mögen (werden)] sie nicht [sein]. Preise, meine Seele, JHWH! –Hallelujah (Preist Jah!, Preist JHWH!)!