Le Seigneur a créé l’homme de la terre,
Et il a voulu qu’il y rentrât.
Il a mesuré la durée et le nombre de ses jours, et il lui a donné pouvoir sur les êtres qui sont sur la terre. Et lui-même, il l’a revêtu de force, et il l’a fait à son image.
Il a mis en toute chair la crainte de l’homme, pour qu’il fût le maître des bêtes et des oiseaux.
Il a donné aux hommes le conseil, et le langage, et les yeux, et les oreilles, et un cœur pour penser.
Il les a remplis de la science de l’esprit, et leur a montré le bien et le mal.
Il a mis son œil sur leurs cœurs , pour leur faire voir la magnificence de ses œuvres.
Et ils loueront la sainteté de son nom, afin de raconter la magnificence de ses œuvres.
Il leur a ajouté le savoir ; il leur a donné pour héritage la loi de vie.
Il a formé avec eux une alliance éternelle, et il leur a fait connaître ses jugements.
Leurs yeux ont vu la grandeur de sa gloire, et leur oreille a entendu la majesté de sa voix. Et il leur a dit : Abstenez-vous de toute iniquité.
Et il a appris à chacun d’eux ses devoirs envers son prochain.
Leurs voies seront toujours devant lui ; elles ne seront point cachées à ses yeux.
Pour chaque nation, il a institué un chef  ;
Et Israël est la part du Seigneur.
Toutes les œuvres des hommes sont visibles pour lui, comme le soleil ; et ses regards sont toujours fixés sur leurs voies.
Ils n’ont jamais pu lui cacher leurs iniquités, et tous leurs péchés sont devant le Seigneur.
L’aumône d’un homme est comme le sceau qui l’unit à Dieu, et le Seigneur gardera le souvenir du bienfait  de l’homme comme la prunelle de l’œil.
Ensuite il les ressuscitera, et les rétribuera ; et il déposera une récompense sur la tête de chacun.
Cependant, à ceux qui se repentent il a donné le retour, et il a consolé ceux qui avaient manqué de constance.
Convertis-toi donc au Seigneur, et quitte le péché.
Fais ta prière en sa présence, et diminue tes scandales .
Retourne au Tout-Puissant ; détourne-toi de l’iniquité ; déteste ce qui est abominable. Qui donc dans les enfers glorifiera le Très-Haut,
À la place des vivants et de ceux qui, dès cette vie, lui rendent grâce ?
Un mort est comme s’il n’avait jamais été, et ses actions de grâces sont mortes comme lui.
Celui qui vit et se porte bien rendra gloire au Seigneur.
(Vulg. 28.) Que la miséricorde du Seigneur est grande, et sa clémence pour ceux qui se convertissent à lui !
(29.)Car toute chose ne peut être dans les hommes , puisque le fils de l’homme n’est pas immortel.
(30.)Qu’y a-t-il de plus brillant que le soleil ? Cependant il s’éclipse ; la pensée du méchant sera chair et sang.
(31.)Dieu lui-même, du haut des cieux, surveille toute puissance, et les hommes ne sont tous que cendre et poussière.

