Salmo de David. JÚZGAME, oh Jehová, porque yo en mi integridad he andado: confiado he asimismo en Jehová, no vacilaré.
Pruébame, oh Jehová, y sondéame: examina mis riñones y mi corazón.
Porque tu misericordia está delante de mis ojos, y en tu verdad ando.
No me he sentado con hombres de falsedad; ni entré con los que andan encubiertamente.
Aborrecí la reunión de los malignos, y con los impíos nunca me senté.
Lavaré en inocencia mis manos, y andaré alrededor de tu altar, oh Jehová:
Para exclamar con voz de acción de gracias, y para contar todas tus maravillas.
Jehová, la habitación de tu casa he amado, y el lugar del tabernáculo de tu gloria.
No juntes con los pecadores mi alma, ni con los hombres de sangres mi vida:
En cuyas manos está el mal, y su diestra está llena de sobornos.
Yo empero andaré en mi integridad: redímeme, y ten misericordia de mí.
Mi pie ha estado en rectitud: en las congregaciones bendeciré á Jehová.