Aussitôt que Salomon eut achevé sa prière, le feu du ciel descendit et dévora les holocaustes, et la gloire du Seigneur remplit le temple.
Et, à ce moment-là, les prêtres ne purent entrer dans le temple, parce qu'il était rempli de la gloire du Seigneur.
Et tous les fils d'Israël virent le feu descendre ; et la gloire du Seigneur remplir l'édifice, et ils tombèrent la face sur le pavé du temple, et ils adorèrent le Seigneur, et ils le louèrent, à cause de sa bonté et de sa miséricorde infinies.
Ensuite, le roi et tout le peuple immolèrent des victimes devant le Seigneur.
Et le roi Salomon offrit en sacrifice vingt-deux mille bœufs, et cent vingt mille têtes de menu bétail ; le roi et tout le peuple firent ainsi la dédicace du temple de Dieu.
Et les prêtres ; chacun à son poste, et les lévites, avec les instruments et les chants du roi David, rendaient gloire au Seigneur et à sa miséricorde éternelle ; devant eux, des prêtres sonnaient de la trompette, et tout le peuple se tenait debout.
Et Salomon consacra le milieu du parvis du temple, car c'est là qu'il offrit les holocaustes et qu'il brûla la graisse des hosties pacifiques ; car l'autel d'airain, qu'avait fait Salomon, ne suffisait pas à contenir les holocaustes, les oblations et la graisse.
Et le roi Salomon, en ce même temps-là, fit une fête de sept jours ; avec lui était Israël, grande assemblée venue depuis l'entrée d'Emath jusqu'au fleuve d'Égypte.
Et le huitième jour il sanctifia la fin de la fête, parce que la fête de la Dédicace de l'autel avait duré sept jours.
Et le vingt-troisième jour du septième mois, il renvoya le peuple, chacun en sa demeure, la joie dans le cœur, pénétré des biens que le Seigneur avait accordés à David, à Salomon et à Israël, son peuple.
Or, Salomon avait achevé le temple du Seigneur, et son propre palais ; et tout ce qu'en son âme il avait désiré faire dans le temple et dans le palais, il l'avait heureusement accompli.
Et le Seigneur lui apparut pendant la nuit, et il dit : J'ai entendu ta prière ; je me suis choisi ce lieu pour qu'il y eût un temple où l'on me sacrifiât.
Si je ferme le ciel et qu'il n'y ait point de pluie ; si je commande aux sauterelles de dévorer vos arbres ; si j'envoie la peste à mon peuple ;
Et si mon peuple, pour qui mon nom est invoqué, rentre en soi-même, s'il prie, s'il désire ma présence, s'il se détourne de la mauvaise voie, je l'entendrai du haut du ciel ; je serai miséricordieux pour ses péchés, et je guérirai sa terre.
Et mes yeux seront ouverts, et mes oreilles seront attentives à la prière qui sera faite eu ce temple.
Car j'ai choisi et sanctifié cette demeure pour que mon nom y réside éternellement, et mes yeux et mon cœur y seront dans tous les siècles.
Et, si tu marches devant moi comme ton père, si tu fais ce que je t'ai prescrit, si tu observes mes commandements et mes préceptes,
Je maintiendrai ton trône royal, selon l'alliance que j'ai faite avec David, disant : Jamais, en Israël, il ne manquera de chef issu de toi.
Mais si vous vous pervertissez, si vous abandonnez les commandements et les préceptes que j'ai mis devant vous, si vous suivez, si vous servez d'autres dieux, si vous les adorez,
Je vous enlèverai de la terre que j'ai donnée à vos pères, je rejetterai loin de ma vue ce temple que j'ai consacré à mon nom ; j'en ferai la fable et le jouet des gentils.
Et cette demeure superbe, le passant, à son aspect, sera frappé de stupeur, et il s'écriera : Quel sujet a donc eu le Seigneur pour traiter ainsi leur terre et ce temple ?
Et l'on répondra : C'est qu'ils ont abandonné le Seigneur Dieu de leurs pères, qui les avait ramenés de l'Égypte, et qu'ils ont pris d'autres dieux, qu'ils les ont adorés, qu'ils les ont servis ; à cause de cela, il a fait fondre sur eux tous ces maux.