Das profundezas eu clamo a Ti, Yahweh.
Senhor, escuta a minha voz; estejam os Teus ouvidos atentos aos meus pedidos de súplica.
Yahweh, se Tu notasses as iniquidades, quem de nós resistiria?
Contudo, em Ti há perdão, para que sejas reverenciado.
Eu espero por Yahweh; minha alma espera e, na Tua palavra, tenho esperança.
Minha alma espera pelo Senhor mais do que os vigias esperam pela manhã.
Israel, espera em Yahweh. Yahweh é misericordioso e está totalmente disposto a perdoar.
É Ele quem redimirá Israel de todos os seus pecados.