В конец, о точилех, Псалом Давиду.
Господи Господь наш, яко чудно имя Твое по всей земли, яко взятся великолепие Твое превыше небес.
Из уст младенец и ссущих совершил еси хвалу, враг Твоих ради, еже разрушити врага и местника.
Яко узрю небеса, дела перст Твоих, луну и звезды, яже Ты основал еси:
что есть человек, яко помниши его? Или сын человечь, яко посещаеши его?
Умалил еси его малым чим от Ангел, славою и честию венчал еси его:
и поставил еси его над делы руку Твоею, вся покорил еси под нозе его:
овцы и волы вся, еще же и скоты польския,
птицы небесныя и рыбы морския, преходящыя стези морския.
Господи Господь наш, яко чудно имя Твое по всей земли.