*Et l’Éternel parla à Moïse, disant :
Commande aux fils d’Israël, et dis-leur : Quand vous serez entrés dans le pays de Canaan, ce sera ici le pays qui vous écherra en héritage, le pays de Canaan selon ses limites.
Votre côté méridional sera depuis le désert de Tsin, le long d’Édom, et votre frontière méridionale sera depuis le bout de la mer Salée, vers l’orient ;
et votre frontière tournera au midi de la montée d’Akrabbim, et passera vers Tsin ; et elle s’étendra  au midi de Kadès-Barnéa, et sortira par Hatsar-Addar, et passera vers Atsmon ;
et la frontière tournera depuis Atsmon vers le torrent d’Égypte, et  aboutira à la mer.
Et, pour frontière occidentale, vous aurez la grande mer et [ses] côtes ; ce sera là votre frontière occidentale.
Et ce sera ici votre frontière septentrionale : depuis la grande mer, vous marquerez pour vous la montagne de Hor ;
depuis la montagne de Hor, vous tracerez jusqu’à l’entrée de Hamath, et la frontière aboutira  vers Tsedad ;
et la frontière sortira vers Ziphron, et  aboutira à Hatsar-Énan ; ce sera là votre frontière septentrionale.
Et vous vous tracerez, pour frontière orientale, depuis Hatsar-Énan à Shepham ;
et la frontière descendra de Shepham vers Ribla, à l’orient d’Aïn ; et la frontière descendra, et touchera l’extrémité de la mer de Kinnéreth, à l’orient ;
et la frontière descendra au Jourdain, et  aboutira à la mer Salée. Ce sera là votre pays, selon ses limites, tout autour.
Et Moïse commanda aux fils d’Israël, disant : C’est là le pays que vous recevrez en héritage  par le sort, lequel l’Éternel a commandé de donner aux neuf tribus et à la demi-tribu ;
car  la tribu des fils des Rubénites, selon leurs maisons de pères, et la tribu des fils des Gadites, selon leurs maisons de pères, et la demi-tribu de Manassé, ont pris leur héritage.
Les deux tribus et la demi-tribu ont pris leur héritage en deçà du Jourdain de Jéricho, à l’orient, vers le levant.
Et l’Éternel parla à Moïse, disant :
Ce sont ici les noms des hommes qui vous partageront le pays : Éléazar le sacrificateur, et Josué, fils de Nun.
– Et vous prendrez un prince  de chaque tribu, pour faire le partage du pays.
Et ce sont ici les noms des hommes : pour la tribu de Juda, Caleb, fils de Jephunné ;
et pour la tribu des fils de Siméon, Samuel, fils d’Ammihud ;
pour la tribu de Benjamin, Élidad, fils de Kislon ;
et pour la tribu des fils de Dan, un prince, Bukki, fils de Jogli ;
pour les fils de Joseph, pour la tribu des fils de Manassé, un prince, Hanniel, fils d’Éphod ;
et pour la tribu des fils d’Éphraïm, un prince, Kemuel, fils de Shiphtan ;
et pour la tribu des fils de Zabulon, un prince, Élitsaphan, fils de Parnac ;
et pour la tribu des fils d’Issacar, un prince, Paltiel, fils d’Azzan ;
et pour la tribu des fils d’Aser, un prince, Akhihud, fils de Shelomi ;
et pour la tribu des fils de Nephthali, un prince, Pedahel, fils d’Ammihud.
Ce sont là ceux auxquels l’Éternel commanda de distribuer l’héritage aux fils d’Israël dans le pays de Canaan.