Au reste donc, frères, nous vous prions et nous vous exhortons par le seigneur Jésus, pour que, comme vous avez reçu de nous de quelle manière il faut que vous marchiez et plaisiez à Dieu, comme aussi vous marchez, vous y abondiez de plus en plus.
Car vous savez quels commandements nous vous avons donnés par le seigneur Jésus.
Car c’est ici la volonté de Dieu, votre sainteté, que vous vous absteniez de la fornication,
que chacun de vous sache posséder son propre vase en sainteté et en honneur,
non dans la passion de la convoitise comme font les nations aussi qui ne connaissent pas Dieu ;
que personne ne circonvienne son frère ni ne lui fasse tort dans l’affaire, parce que le Seigneur est le vengeur de toutes ces choses, comme aussi nous vous l’avons dit précédemment et affirmé.
Car Dieu ne nous a pas appelés à l’impureté, mais dans la sainteté.
C’est pourquoi celui qui méprise, ne méprise pas l’homme, mais Dieu, qui vous a aussi donné  son Esprit Saint.
Or, quant à l’amour fraternel, vous n’avez pas besoin que je vous en écrive ; car vous-mêmes, vous êtes enseignés de Dieu à vous aimer l’un l’autre ;
car aussi c’est ce que vous faites à l’égard de tous les frères qui sont dans toute la Macédoine ; mais nous vous exhortons, frères, à y abonder de plus en plus,
et à vous appliquer à vivre paisiblement,  à faire vos propres affaires et à travailler de vos propres mains, ainsi que nous vous l’avons ordonné,
afin que vous marchiez honorablement envers ceux de dehors et que vous n’ayez besoin de personne.
Or nous ne voulons pas, frères, que vous soyez dans l’ignorance à l’égard de ceux qui dorment, afin que vous ne soyez pas affligés comme  les autres qui n’ont pas d’espérance.
Car si nous croyons que Jésus mourut et qu’il est ressuscité, de même aussi, avec lui, Dieu amènera ceux qui se sont endormis par Jésus.
(Car nous vous disons ceci par la parole du Seigneur : que nous, les vivants, qui demeurons jusqu’à la venue du Seigneur, nous ne devancerons aucunement ceux qui se sont endormis.
Car le Seigneur lui-même, avec un cri de commandement, avec une voix d’archange, et avec [la] trompette de Dieu, descendra du ciel ; et les morts en Christ ressusciteront premièrement ;
puis nous, les vivants qui demeurons, nous serons ravis ensemble avec eux dans les nuées à la rencontre du Seigneur, en l’air ; et ainsi nous serons toujours avec le Seigneur.
Consolez-vous donc l’un l’autre par ces paroles.)