Psaume. Cantique de dédicace de la maison. De David.
Éternel ! je t’exalterai, parce que tu m’as délivré, et que tu n’as pas réjoui mes ennemis à mon sujet.
Éternel, mon Dieu ! j’ai crié à toi, et tu m’as guéri.
Éternel ! tu as fait remonter mon âme du shéol ; tu m’as rendu la vie, d’entre ceux qui descendent dans la fosse.
Chantez à l’Éternel, vous, ses saints, et célébrez la mémoire de sa sainteté.
Car il y a un moment dans sa colère, il y a une vie dans sa faveur ; le soir, les pleurs viennent loger [avec nous], et le matin il y a un chant de joie.
Et moi, j’ai dit dans ma prospérité : Je ne serai jamais ébranlé.
Éternel ! par ta faveur, tu as donné la stabilité et la force à ma montagne… ; tu as caché ta face, j’ai été épouvanté.
Éternel ! j’ai crié à toi, et j’ai supplié le Seigneur :
Quel profit y a-t-il en mon sang, quand je descendrais dans la fosse ? La poussière te célébrera-t-elle ? Annoncera-t-elle ta vérité ?
Écoute, ô Éternel ! et use de grâce envers moi ; Éternel, sois-moi en aide.
Tu as changé mon deuil en allégresse, tu as détaché mon sac, et tu m’as ceint de joie ;
Afin que [mon] âme te loue par des cantiques et ne se taise point. Éternel, mon Dieu ! je te célébrerai à toujours.