Richte dich auf (erhebe dich), [Zion], werde hell,denn dein Licht kommtund die Herrlichkeit JHWHs geht auf (bricht hervor) über dir.
Denn sieh(e):Die Dunkelheit bedeckt die Erdeund Wolkendunkel (Dunkel) die Völker.Aber über dir geht auf JHWHund seine Herrlichkeit erscheint (sichtbar werden/ sein, sich zeigen) über dir.
Und die Völker werden kommen zu deinem Lichtund die Könige zum Glanz (hellen Schein), der [über] dir aufgeht.
Erhebe ringsum deine Augen und sieh: alle haben sich versammelt (wurden gesammelt) [und] kommen zu dir.Deine Söhne werden von ferne kommenund deine Töchter werden auf der Hüfte (Seite, Flanke) getragen werden.
Dann wirst du sehen und aufspringenund hüpfen, und dein Herz wird weit werden,dass (wenn) sich wenden wird zu dir der Reichtum des Meeres,das Vermögen der Völker zu dir kommen wird.
Die Menge der Kamele wird dich bedecken,die jungen Kamelhengste Midians und Efas,alle werden aus Saba kommen,Gold und Weihrauch werden sie tragenund Lobpreis (Lobgesang, Ruhm) JHWHs werden sie verkündigen.















