Veisuunjohtajalle; veisataan kuin: "Älä turmele"; Daavidin laulu. {58:2} Totisesti, onko vanhurskaus mykkä, ja te puhutte? Tekö tuomitsette oikein, te ihmislapset?
{58:3} Ei, vaan te hankitsette sydämessänne vääryyttä, teidän kätenne käyttävät maassa väkivallan vaakaa.
{58:4} Luopuneita ovat jumalattomat äidin kohdusta asti, eksyneitä valhettelijat hamasta äidin helmasta.
{58:5} Heidän myrkkynsä on niinkuin käärmeen myrkky, he ovat kuin kuuro kyy, joka korvansa tukitsee,
{58:6} ettei se kuulisi lumoojan ääntä, taitavan taikojan loitsuja.
{58:7} Jumala, särje hampaat heidän suustansa, Herra, murra nuorten jalopeurain raateluhampaat.
{58:8} Haihtukoot he tyhjiin niinkuin vesi, joka valuu kuiviin. Kun he ampuvat nuolensa, olkoot ne kuin kärjettömät.
{58:9} Olkoot he niinkuin etana, joka sulaa mataessaan, niinkuin vaimon keskoiset, jotka eivät aurinkoa näe.
{58:10} Ennenkuin teidän patanne tuntevat tulen altansa orjantappuroista, hän myrskyllään puhaltaa pois kaiken, niin raa'an kuin kypsänkin.
{58:11} Vanhurskas iloitsee, kun hän näkee koston, hän pesee jalkansa jumalattoman veressä.
{58:12} Silloin ihmiset sanovat: "Totisesti, vanhurskaalla on hedelmä; totisesti, on Jumala, joka tuomitsee maan päällä".