Pro vedoucího chval. ⌈Na strunné nástroje⌉ k ⌈nízkému zpěvu⌉. Davidův žalm.
Hospodine, nekárej mě ve svém hněvu, ve své zlobě mě nekázni!
Smiluj se nade mnou, Hospodine, neboť jsem zemdlený! Uzdrav mě, Hospodine, vždyť mé kosti se třesou!
I má duše je velmi vyděšená. A ty, Hospodine, až dokdy?
Navrať se, Hospodine, vytrhni mou duši, zachraň mě pro své milosrdenství!
⌈Mezi mrtvými na tebe nikdo nevzpomíná!⌉ Kdo by ti vzdával chválu v podsvětí?
Jsem vyčerpán svým vzdycháním. Každé noci promáčím své lůžko, slzami svou postel rozmočím.
Trápením mi slábne zrak, ochabl kvůli všem mým nepřátelům.
Odstupte ode mě, všichni činitelé nepravosti! Hospodin slyšel ⌈můj pláč.⌉
Hospodin vyslyšel mou úpěnlivou prosbu, Hospodin přijal mou modlitbu.
Všichni mí nepřátelé se budou stydět a třást, náhle se obrátí a zastydí.