一天，耶穌在聖殿裏教訓百姓，及講喜訊的時候，司祭長、經師及長老前來，
對祂說道：「請你告訴我們：你憑什麼權柄作這些事﹖或者是誰給了你這權柄﹖」
耶穌回答他們說：「我也要問你們一句話，你們告訴我：
若望的洗禮是從天上來的，還是從人來的呢﹖」
他們心裏忖度說：「如果我們說：是從天上來的，他必要說：你們為什麼不信他﹖
如果我們說：是從人來的，眾百姓必要用石頭砸死我們，因為他們都確信若翰是先知。」
於是他們回答說：「不知道是從那裏來的。」
耶穌也給他們說：「我也不告訴你們：我憑什麼權柄作這些事。」
耶穌對百姓設了這個比喻：有一個人培植了一個葡萄園，把它租給園戶，就往遠方去，為時很久。
到了時節，他便打發一個僕人去園戶那裏，為叫他們把園中應納的果實交給他。園戶卻打了他，放他空手回去。
園主又打發了另一個僕人去，他們把那人也打了，並加以侮辱，放他空手回去。
園主又打發第三個去，連這一個，他們也打傷，把他趕了出去。
葡萄園的主人說：我要怎樣辦呢﹖我要打發我的愛子去，或許他們會敬重他。
誰佑園戶一看見，他便彼此商議說：這是承繼人，我們要殺掉，他好讓產業歸於我們。
於是他們把他推到葡萄園外殺了。那麼，葡萄園的主人要怎樣處置他們呢﹖
他必要來，除滅這些園，戶把葡萄園租給別人。」眾人一聽這話，就說：「千萬不要這樣! 」
耶穌注視他們說：「那麼，經上所載：『匠人棄而不用的石頭，反而成了屋角的基石，』這句話是什麼意思﹖
凡跌在這石頭上的，必被撞碎；這石頭落在誰身上，必把他壓碎。」
經師及司祭長在那時刻就想下手逮捕耶穌，但是害怕百姓。他們明白這個比喻是暗指他們說的。
於是他們窺察耶穌，派遣奸細，假裝義人，要捉住他的語病，好把他交付於總督的司法權下。
他們就詰問他說：「師傅，我們知道你說話施教，都正直無私；又不看情面，但按真理教授天主的道路。
敢問：我們給凱撒納丁稅，可以不可以﹖」
耶穌覺察出他們的詭計，便對他們說：
「你們拿一個「德納」來給我看! 這「德納」上有誰的肖像，有誰的字號﹖」他們說：「凱撒的。」
耶穌對他們說：「那麼，凱撒的就應歸還凱撒；天主的，就應歸還天主。」
他們在民眾在面前，不能抓到祂的語病，且驚奇祂的應對，遂噤口不言。
否認復活的撤杜塞人人，有幾個前來問耶穌說：
「師傅，梅瑟給我們寫道：如果一個人的哥哥死了，撇下妻子而沒有子嗣，他的弟弟就應娶他的妻子，給他哥哥立嗣
曾有兄弟七人，第一個娶了妻子，沒有子嗣就死了。
第二個，
及第二個都娶過她為妻。七個人都是如此：沒有留下子嗣就死了。
末後，連那婦人也死了。
那麼，在復活的時候，這婦人是他們那一個的妻子﹖因為他們七個人都娶過她為妻。」
耶穌對他們說：「今世之子也娶也嫁；
但那堪得來世，及堪當由死者中復活的人，也不娶也不嫁；
甚至他們也不能再死，因為他們相似天使，他們既是復活之子，也就是天主之子。
至論死者復活，梅瑟已在荊棘篇中指明了：祂稱為亞巴郎的天主，依撒格的天主及雅各伯的天主。
祂不是死人的，而是活人的天主：所有人為祂都是生活的。」
有幾個經師應聲說：「師傅，你說的好。」
從此，他們再不敢質問祂什麼了。
耶穌問他們說：「人們怎麼稱默西亞達味之子呢。
達味自己曾在聖詠集上說：『上主對吾主說：你坐在我右邊，
等我使你的仇敵變作你腳下的踏板。』
達味既稱他為主，祂怎麼又是達味之子呢﹖」
眾百姓正聽的時候，耶穌對祂的門徒說：「
你們應慎防經師! 他們喜歡穿長袍遊行，喜愛街市上的致敬，會堂裏的高位，筵席上的首座。
他們吞沒寡婦們的家產，而又以長久的祈禱作掩飾：這些人必要遭受更重的處罰。」