有一個法利賽人，名叫尼苛德摩，是個猶太人首領。
有一夜，他來到耶穌前，向衪說：「辣彼，我們知道你是由天主來的師傅，因為天主若不同他在一起，誰也不能行你所行的神跡。」
耶穌回答說：「我實實在在告訴你：人除非由上而生，不能見到天主的國。」
尼苛德摩說：「人已年老，怎麼能重生呢？難道他還能再入母腹而重生嗎？」
耶穌回答說：「我實實在在告訴你：人除非由水和聖神而生，不能進天主的國：
由肉的生的屬肉，由神生的屬於神。
你不要驚奇，因我給你說了：你們應該由上而生。
風隨意向裏吹，你到風的響聲，卻不知道風從裏來，往那裏去：凡由聖神而生的就是這樣。」
尼苛德摩問說：「這事怎麼能成就呢？」
耶穌回答說：「你是以色列的師傅；連這事你都不知道嗎？
我實實在在告訴你：我們知道的，我們才講論；我們見過的，我們才作證；而你們卻不接受我們的作證。
若我給你說地上的事，你們尚且不信；若我給你們說天上的事，你們怎麼會信呢？
沒有人上過天，除了那自天降下而仍在天上的人子。
正如梅瑟曾在曠野裏高舉了蛇，人子也應照樣被舉起來，
使凡信的人，在衪內得永生。
天主這樣愛了世界，甚至賜下了的獨生子，使凡信衪的人不至喪亡，反而獲得永生，
因為天主沒有派遺子到世界上來宣判世界，而是叫世界藉著衪而獲救。
那信從衪的，不受審判；那不信的，已受了審判，因為他沒有信從天主獨生子的名字。
審判就在於此：光明來到了世界，世人卻愛黑暗甚於光明，因為他們的行為是邪惡的。
的確，凡作惡的，都憎惡光明，也不來就光明，怕自己的行為彰顯出來；
然而履行真理的，卻來就光明，為顯示出他的行為是在天主內完成的。
此後，耶穌和門徒來到猶太地，同他們一起住在那裏施洗。
那時若翰也在臨近撒林的艾農施洗，因為那裡水多，人們常來受洗。
那時，若翰尚未被投在監獄裏。
若翰的門徒和一個猶太人，關於取潔禮發生了爭辯。
他們便來到若翰前對他說：「辣彼，曾同你一起在約旦河對岸，你給他作證的那位，看，他也施洗；並且眾人都到他那裏去了。」
若翰回答說：「人不能領受什麼，除非有天主的賞賜。
你們自己可以給我作證，我曾說過：我不是默西亞，我只是被派遺作衪前驅的。
有新娘的是新郎；新郎的朋友，侍立靜聽，一聽得新郎的聲音，就非常喜樂：我的喜樂已滿足了。
衪應該興盛，我卻應該衰微。
那由上而來的，超越一切。那出於下地的，是屬於下地，且講論下地的事；那由上天而來的，超越萬有之上，
衪對所見所聞的，予以作證，卻沒有人接受衪的見證。
那接受衪見證的人，就證實天主是真實的。
天主所派遺的，講論天主的話，因為天主把聖神無限量的賞賜了衪。
父愛子，並把一切交在衪手中。
那信從衪的，便有永生，那不信從子的，不但不會見到生命，反有天主的義怒常在他身上。