Христос для волі нас визволив. Тож стійте в ній та не піддавайтеся зно́ву в ярмо ра́бства!
Ось я, Павло, кажу вам, що коли ви обрізуєтесь, — то нема вам тоді жодної ко́ристи від Христа.
І свідкую я зно́ву всякому чоловікові, який обрізується, що повинен він ви́конати ввесь Зако́н.
Ви, що Зако́ном виправдуєтесь, — полишилися без Христа, відпали від благодаті!
Бо ми в Дусі з віри чекаємо надії пра́ведности.
Бо сили не має в Христі Ісусі ані обрі́зання, ані необрі́зання, — але віра, що чинна любов'ю.
Бігли ви добре. Хто заборонив вам кори́тися правді?
Таке переко́нання не від Того, Хто вас покликав.
Трохи ро́зчини квасить усе тісто!
Я в Господі маю надію на вас, що нічого іншого ду́мати не будете ви. А хто вас непоко́їть, осуджений буде, хоч би він хто був!
Чого ж, браття, мене ще переслідують, коли я обрі́зання ще проповідую? Тоді споку́са хреста в ніщо оберта́ється!
О, коли б були навіть відсі́чені ті, хто підбурює вас!
Бо ви, браття, на волю покликані, але щоб ваша воля не стала при́водом догоджати тілу, а любов'ю служи́ти один о́дному!
Бо ввесь Зако́н в однім слові місти́ться: „Люби свого ближнього, як само́го себе!“
Коли ж ви гризете́ та їсте один о́дного, то глядіть, щоб не знищили ви один о́дного!
І кажу́: ходіть у Дусі, — і не вчи́ните пожадливости тіла,
бо тіло бажає противного Духові, а Дух противного тілу, і супротивні вони один о́дному, щоб ви чинили не те, чого хочете.
Коли ж Дух вас провадить, то ви не під Зако́ном.
Учинки тіла явні, то є: пере́люб, нечистість, розпу́ста,
ідолослу́ження, ча́ри, ворожнечі, сварка, заздрість, гнів, суперечки, незгоди, єресі,
за́видки, п'я́нство, гу́лянки й подібне до цього. Я про це попере́джую вас, як і попереджа́в був, що хто чинить таке, не вспадку́ють вони Царства Божого!
А плід Духа: любов, радість, мир, довготерпіння, ла́гідність, до́брість, вірність,
тихість, здержливість: — Зако́ну нема на таких!
А ті, що Христові Ісусові, розп'яли́ вони тіло з пожадли́востями та з по́хотями.
Коли Духом живемо, то й Духом ході́мо!
Не будьмо чванли́ві, не дражнімо один о́дного, не зави́дуймо один о́дному!