Хвалимо Те, Боже, хвалимо; близу је име Твоје. За Тебе казују чудеса Твоја.
"Кад видим да је време, судићу право.
Њиха се земља са свима који живе на њој, ја утврђујем ступове њене."
Кажем хвалишама: Не хвалите се, и безаконицима: Не дижите рог.
Не дижите у вис рог свој, не говорите тврдоглаво.
Јер узвишавање не долази ни од истока ни од запада ни од пустиње;
Него је Бог судија, једног понижује а другог узвишује.
Јер је чаша у руци Господу, вино ври, наточио је пуну, и раздаје из ње. И талог ће њен прогутати, испиће сви безбожници на земљи.
А ја ћу казивати довека, певаћу Богу Јаковљевом.
"Све ћу рогове безбожницима поломити, а рогови праведникови узвисиће се."