Benjamin rodi prvenca Belu, drugog Ašbela, trećeg Ahraba,
četvrtog Nohu i petog Rafu.
Belini su sinovi bili: Adar, Gera, Ehudov otac,
Abišua, Naaman, Ahoah,
Gera, Šefufan i Huram.
Oni su bili Ehudovi sinovi i bili su obiteljski glavari onima koji su živjeli u Gebi, odakle su ih odveli u sužanjstvo u Manahat;
Naaman, Ahija i Gera; on ih je vodio u sužanjstvo i rodio Uzu i Ahihuda.
Šaharajim, pošto je otpustio žene Hušimu i Baru, dobio je sinove u Moapskom polju:
sa svojom ženom Hodešom imao je sinove Jobaba, Sibju, Mešu, Malkama,
Jeusa, Sakju i Mirmu; to su bili njegovi sinovi, obiteljski glavari.
S Hušimom je rodio Abituba i Elpaala.
Elpaalovi su sinovi bili: Eber, Mišam i Šamed; on je sagradio Ono i Lod s njihovim selima.
Zatim Berija i Šema. Oni su bili obiteljski glavari onima koji su živjeli u Ajalonu i istjerali su gatske stanovnike.
Njegov brat: Šešak. Jeremot,
Zabadja, Arad i Eder,
Mihael, Jišpa i Joha bili su Berijini sinovi.
Zebadja, Mešulam, Hizki, Haber,
Jišmeraj, Jizlia i Jobab bili su Elpaalovi sinovi.
Jakim, Zikri, Zabdi,
Elijoenaj, Siltaj, Eliel,
Adaja, Beraja i Šimrat bili su Šimijevi sinovi.
Jišpan, Eber, Eliel,
Abdon, Zikri, Hanan,
Hananija, Elam, Antotija,
Jifdeja, Fenuel bili su Šešakovi sinovi.
Šamšeraj, Šeharja, Atalija,
Jaarešja, Elija i Zikri bili su Jerohamovi sinovi.
To su bili glavari obitelji svrstanih po koljenima. Živjeli su u Jeruzalemu.
U Gibeonu su živjeli: praotac Gibeon, čija se žena zvala Maaka.
Njegov je sin prvenac bio Abdon, pa Sur, Kiš, Baal, Nadab,
Gedor, Ahjo, Zaker,
i Miklot, koji je rodio Šimu; pa su i oni živjeli kod svoje braće u Jeruzalemu, sa svojom braćom.
Ner rodi Kiša, a Kiš rodi Šaula, Šaul rodi Jonatana, Malki-Šua, Abinadaba, Ešbaala,
Jonatanov je sin bio Merib Baal; Merib Baal rodi Miku.
Mikini su sinovi bili: Piton, Melek, Tarea i Ahaz.
Ahaz rodi Joadu; Joada rodi Alemeta, Azmaveta i Zimrija; Zimri rodi Mosu.
Mosa rodi Biniju, čiji je sin bio Rafa, a njegov sin Elasa, njegov sin Asel.
Asel je imao šest sinova, kojima su imena: Azrikam, njegov prvenac, Bokru, Jišmael, Šearja, Obadja i Hanan; svi su oni bili Aselovi sinovi.
Sinovi njegova brata Ešeka bili su: Ulam, prvenac mu, drugi Jehuš, treći Elifelet.
Ulamovi su sinovi bili hrabri junaci koji su zapinjali luk i imali mnogo sinova i unuka, sto pedeset. Svi su oni bili od Benjaminovih sinova.