Au maître chantre. De David.Je me suis réfugié vers l'Eternel. Comment pouvez-vous dire à mon âme : Fuyez dans vos montagnes, comme l'oiseau,
Car voici, les méchants bandent l'arc, Ils ajustent leur flèche sur la corde, Pour tirer dans l'ombre sur ceux dont le cœur est droit.
Quand les fondements sont renversés, Que ferait le juste?
L'Eternel est dans le palais de sa sainteté, L'Eternel a son trône dans les cieux. Ses yeux regardent ; Ses paupières sondent les fils de l'homme.
L'Eternel sonde le juste. Quant au méchant et à celui qui aime la violence, son âme les hait.
Il fera tomber sur les méchants, comme un filet, une pluie de feu et de soufre ; Un vent brûlant de tempête est le breuvage qui leur est assigné.
Car l'Eternel est juste ; il aime la justice. Le regard de sa face est sur l'homme droit.