Psaume de David.   Yahweh a dit à mon Seigneur : " Assieds-toi à ma droite, jusqu'à ce que je fasse de tes ennemis l'escabeau de tes pieds. "
Yahweh étendra de Sion le sceptre de ta puissance : Règne en maître au milieu de tes ennemis !
Ton peuple accourt à toi au jour où tu rassembles ton armée, avec des ornements sacrés ; du sein de l'aurore vient à toi la rosée de tes jeunes guerriers.
Le Seigneur l'a juré, il ne s'en repentira point : " Tu es prêtre pour toujours à la manière de Melchisédech. "
Le Seigneur, est à droite, Il brisera les rois au jour de sa colère.
Il exerce son jugement parmi les nations : tout est rempli de cadavres ; il brise les têtes de la terre entière.
Il boit au torrent sur le chemin, c'est pourquoi il relève la tête.