Alléluiah ! Heureux ceux qui, dans leur voie, conservent l'innocence, et cheminent en la loi du Seigneur.
Heureux ceux qui méditent ses témoignages, et qui le cherchent de toute leur âme.
Car les ouvriers d'iniquité n'ont point marché dans ses voies.
Tu as intimé tes commandements, pour qu'ils soient scrupuleusement gardés.
Puissent mes voies être dirigées vers l'accomplissement de tes ordonnances !
Alors je ne serai point confondu, puisque j'aurai eu mes yeux sur tous tes commandements.
Je te rendrai gloire en la droiture de mon cœur, de ce que j'aurai appris les jugements de ta justice.
Je garderai tes ordonnances ; ne me délaisse pas sans retour.
Comment le jeune homme maintiendra-t-il droite sa voie ? En gardant tes paroles.
Je t'ai cherché de toute mon âme ; ne me repousse pas de tes commandements.
J'ai renfermé dans le secret de mon cœur toutes tes paroles pour ne point pécher contre toi.
Tu es béni, Seigneur, enseigne-moi tes préceptes.
J'ai publié de mes lèvres tous les jugements de ta bouche.
Je me suis complu dans la voie de tes témoignages, autant que dans la possession de toutes les richesses.
Je méditerai sur tes commandements, et je considèrerai tes voies.
J'étudierai tes préceptes, et je n'oublierai point tes paroles.
Récompense ton serviteur ; et je vivrai, et je garderai tes paroles.
Ote le voile de mes yeux, et je comprendrai les merveilles de ta loi.
Je suis passager sur la terre, ne me cache pas tes commandements.
Mon âme a brûlé, en tout temps, du désir de ta loi.
Tu as châtié les superbes ; maudits soient ceux qui s'écartent de tes commandements.
Délivre-moi de l'opprobre et du mépris, car j'ai recherché tes témoignages.
Les princes se sont assis, et ils ont mal parlé de moi ; mais ton serviteur méditait sur tes ordonnances.
Et tes témoignages sont mon étude, et tes conseils mon conseil.
Mon âme est attachée à la terre ; vivifie-moi selon ta promesse.
Je t'ai fait connaître mes voies, et tu m'as écouté ; enseigne-moi tes préceptes.
Apprends-moi la voie de tes préceptes, et je méditerai sur tes merveilles.
Mon âme s'est assoupie dans l'abattement ; fortifie-moi de tes paroles.
Éloigne de moi la voie de l'iniquité, et fais-moi miséricorde à cause de ta loi.
J'ai choisi la voie de la vérité, et je n'ai point oublié tes jugements.
Je me suis attaché à tes témoignages, Seigneur ; ne m'humilie pas.
J'ai couru dans la voie de tes commandements, lorsque tu as dilaté mon cœur.
Fais, Seigneur, que la voie de tes commandements soit ma loi, et je la chercherai toujours.
Donne-moi l'intelligence, et j'approfondirai ta loi, et je la garderai dans le fond de mon âme.
Guide-moi dans le sentier de tes commandements ; car c'est celui-là que j'ai désiré.
Incline mon cœur vers tes témoignages, et non vers la convoitise.
Détourne mes yeux, pour qu'ils ne voient point les vanités ; vivifie-moi en ta loi.
Confirme ta parole en ton serviteur, pour qu'il craigne de te déplaire.
Ôte-moi l'opprobre du péché que j'ai appréhendé ; car tes jugements me sont délectables.
Voilà que j'ai désiré tes commandements ; vivifie-moi en ta justice.
Seigneur, que ta miséricorde me vienne, et ton salut, comme tu me l'as promis.
Et je pourrai répondre à ceux qui m'outragent, car j'ai espéré en tes paroles.
Ne retire point à jamais de ma bouche la parole de vérité, car j'ai surabondamment espéré en tes jugements.
Et je garderai ta loi toujours, dans tous les siècles des siècles.
Et je marchais au large, parce que j'avais recherché tes commandements.
Et devant les rois je parlais de tes témoignages, et je n'avais aucune honte.
Et je méditais tes commandements, que j'ai toujours tant aimés.
Et j'ai levé les mains vers tes commandements, que j'aime, et j'ai médité sur tes préceptes.
Souviens-toi de tes paroles à ton serviteur ; en elles tu m'as donné d'espérer.
Elles m'ont consolé dans mon abaissement, et ta parole m'a vivifié.
Les superbes ont agi envers moi avec une extrême injustice ; mais je n'ai point dévié de ta loi.
Je me suis souvenu, Seigneur, de tes jugements éternels, et j'ai été consolé.
Le découragement m'a pris, à la vue des pécheurs qui abandonnaient ta loi.
Mais, dans le lieu de mon pèlerinage, je chantais encore tes préceptes.
Je me souvenais de ton nom, Seigneur, pendant la nuit, et je gardais ta loi.
Et cette grâce m'a été faite, parce que j'avais recherché tes préceptes.
Tu es mon partage, Seigneur ; j'ai dit que je garderais ta loi.
J'ai demandé de toute mon âme à voir ton visage ; fais-moi miséricorde selon ta parole.
J'ai pensé à tes voies, et j'ai tourné mes pas vers tes témoignages.
Je me suis préparé sans trouble à garder tes commandements.
Les liens des pécheurs m'ont enlacé ; mais je n'ai point oublié ta loi.
Au milieu de la nuit, je me levais pour te rendre grâce de tes jugements et de tes ordonnances.
Je suis partisan de tous ceux qui te craignent et qui gardent tes commandements.
La terre, Seigneur, est pleine de tes miséricordes ; enseigne-moi tous tes préceptes.
Seigneur, tu as usé de bonté avec ton serviteur, selon ta parole.
Enseigne-moi la bonté, la discipline et la science, parce que j'ai eu foi en tes commandements.
Avant d'être humilié, j'ai failli ; aussi ai-je gardé ta parole.
Tu es bon, Seigneur, et en ta bonté enseigne-moi tes ordonnances.
L'iniquité des superbes s'est multipliée contre moi ; pour moi, j'approfondirai tes commandements au fond de mon cœur.
Leur cœur s'est coagulé comme du laitage, et moi j'ai médité ta loi.
Il est heureux pour moi que tu m'aies humilié, pour que j'apprisse tes ordonnances.
La loi qui sort de ta bouche est meilleure pour moi que des millions d'or et d'argent.
Ce sont tes mains qui m'ont formé et pétri ; donne-moi l'intelligence, et je m'instruirai de tes commandements.
Ceux qui te craignent me verront, et ils seront réjouis, parce que j'ai surabondamment espéré en tes promesses.
Seigneur, je sais que tes jugements sont la justice même, et que tu m'as humilié selon ta vérité.
Et maintenant, que ta miséricorde me vienne et me console, comme tu l'as promis à ton serviteur.
Que tes miséricordes me viennent, et je vivrai, parce que ta loi est l'objet de ma méditation.
Qu'ils soient confondus, les superbes, parce qu'ils ont été injustes envers moi ; pour moi, je méditerai sur tes commandements.
Que ceux qui te craignent viennent à moi, et ceux qui connaissent tes témoignages.
Qu'en tes préceptes mon cœur soit trouvé sans tache, pour que je ne sois point confondu.
Mon âme s'est épuisée à réclamer ton secours, tant j'avais espéré en tes paroles !
Mes yeux se sont éteints dans l'attente de ta parole, disant : Quand me consoleras-tu ?
Me voici comme une outre pendant la gelée ; et pourtant je n'ai point oublié tes préceptes.
Combien ton serviteur comptera-t-il encore de jours ? Quand jugeras-tu ceux qui me persécutent ?
Les méchants m'ont raconté des choses vaines ; mais ce n'était point comme ta loi, Seigneur.
Tous tes commandements sont vérité ; ils m'ont poursuivi injustement, protège-moi.
Peu s'en est fallu qu'ils ne m'aient achevé sur la terre ; moi cependant je n'ai point délaissé tes commandements.
Vivifie-moi selon ta miséricorde, et je garderai les témoignages de ta bouche.
Seigneur, ta parole demeure dans le ciel éternellement ;
Ta vérité passe de génération en génération ; tu as fondé la terre, et elle subsiste.
Comme tu l'as réglé, le jour continue de paraître ; car tout t'obéit.
Si ta loi n'était point ma continuelle étude, je périrais dans l'humiliation.
Je n'oublierai jamais tes ordonnances, car en elles tu m'as vivifié.
Je suis à toi, sauve-moi ; car j'ai recherché tes préceptes.
Les pécheurs m'ont épié pour me perdre ; mais j'avais compris tes témoignages.
J'ai vu la fin de toute œuvre, même la plus parfaite ; seule ta loi est éternelle.
Que j'aime ta loi, Seigneur ! elle est tout le jour l'objet de ma méditation.
Plus qu'à mes ennemis tu m'as fait goûter ta loi, car elle est toujours devant moi.
J'ai eu plus d'intelligence que ceux qui m'ont instruit, car tes témoignages sont ma méditation.
J'ai eu plus d'intelligence que les anciens, car j'ai cherché tes commandements.
J'ai détourné mes pieds de toute voie mauvaise, afin de garder tes paroles.
Je n'ai point dévié de tes jugements, parce que tu as été mon législateur.
Que tes paroles sont douces à mon palais ! elles le sont plus que le miel à ma bouche.
Je tiens mon intelligence de tes préceptes ; aussi ai-je en haine toute voie d'iniquité.
Ta loi est la lampe de mes pieds et la lumière de mes sentiers.
J'ai juré et résolu de garder les jugements de ta justice.
J'ai été profondément humilié, Seigneur ; vivifie-moi selon ta parole.
Seigneur, aie pour agréables les offrandes volontaires de ma bouche, et enseigne-moi tes jugements.
Mon âme est toujours en tes mains, et je n'ai point oublié ta loi.
Les pécheurs m'ont tendu des pièges, et je n'ai point dévié de tes commandements.
J'ai eu pour héritage éternel tes témoignages, et ils sont le tressaillement de mon cœur.
J'ai incliné mon cœur à toujours agir selon tes ordonnances, en vue de ma rétribution.
Je hais les méchants, et j'aime ta loi.
Tu es mon champion et mon appui ; j'ai surabondamment espéré en tes promesses.
Éloignez-vous de moi, pervers, et j'approfondirai les commandements de mon Dieu.
Soutiens-moi, Seigneur, selon ta parole, et vivifie-moi ; et que je ne sois point confondu en mon attente.
Secours-moi, et je serai sauvé, et je méditerai toujours sur tes préceptes.
Tu as réduit à néant tous ceux qui se sont éloignés de tes jugements, parce que leur pensée est inique.
J'ai compté comme pécheurs tous les prévaricateurs de la terre ; c'est pourquoi j'aime tes témoignages.
Transperce mes chairs de ta crainte, car j'ai toujours redouté tes jugements.
J'ai été droit dans mes jugements et ma justice ; ne me livre pas à ceux qui me nuisent.
Affermis ton serviteur dans le bien ; que les superbes ne le calomnient pas.
Mes yeux ont défailli à force d'attendre mon salut et la parole de ton équité.
Traite ton serviteur selon ta miséricorde, et enseigne-moi tes préceptes.
Je suis ton serviteur ; donne-moi l'intelligence, et je connaîtrai tes témoignages.
Le temps d'agir est venu pour le Seigneur ; car ils ont renversé ta loi.
C'est pour cela que j'ai aimé tes commandements plus que l'or et la topaze.
Aussi me suis-je dirigé selon tes commandements ; j'ai pris en haine la voie de l'iniquité.
Tes témoignages sont merveilleux ; aussi mon âme les a recherchés.
La manifestation de tes paroles éclairera et instruira les plus jeunes enfants.
J'ai ouvert la bouche, et je suis resté haletant du désir de tes commandements.
Regarde-moi, et faites-moi miséricorde, comme il est juste envers ceux qui aiment ton nom.
Dirige mes pas selon ta parole, et que nulle iniquité ne soit maîtresse de moi.
Délivre-moi des fausses accusations des hommes, et je garderai tes commandements.
Fais que brille ton visage sur ton serviteur, et enseigne-moi tes préceptes.
Mes yeux se sont fondus en des torrents de larmes, parce que je n'avais point gardé ta loi.
Tu es juste, Seigneur, et tes jugements sont droits.
Tu nous as recommandé tes témoignages, comme étant la justice et la vérité.
Ton zèle m'a consumé, parce que mes ennemis avaient oublié tes paroles.
Ta parole est éprouvée comme un feu ardent, et ton serviteur l'aime.
Et, quoique jeune et méprisé, je n'ai point oublié tes préceptes.
Ta justice est la justice éternelle, et ta loi, la vérité.
La tribulation et la détresse sont venues me trouver ; tes commandements ont été ma méditation.
Tes témoignages sont une justice éternelle ; donne-m'en l'intelligence, et je vivrai.
J'ai crié au fond de mon âme ; exauce-moi, Seigneur, et je rechercherai tes préceptes.
J'ai crié vers toi ; sauve-moi, et je garderai tes témoignages.
Je me suis levé avant le jour, et j'ai crié, tant j'espérais en tes promesses.
Mes yeux se sont ouverts avant l'aurore, pour méditer tes paroles.
Écoute ma voix. Seigneur, selon ta miséricorde ; vivifie-moi selon ton jugement.
Mes persécuteurs se sont approchés de l'iniquité, et ils se sont éloignés de ta loi.
Tu es proche, Seigneur, et toutes tes voies sont vérité.
J'ai reconnu dès le commencement, par tes témoignages, que tu les avais fondés pour tous les siècles.
Vois mon humiliation, et délivre-moi ; car je n'ai point oublié ta loi.
Juge ma cause, et rachète-moi ; vivifie-moi selon ta parole.
Le salut est loin des pécheurs, parce qu'ils n'ont point, recherché tes préceptes.
Tes miséricordes sont abondantes, Seigneur ; vivifie-moi selon ton jugement.
Ceux qui me persécutent et m'oppriment sont nombreux ; cependant je ne me suis point écarté de tes témoignages.
J'ai vu les insensés, et je me suis consumé, parce qu'ils n'avaient point gardé tes paroles.
Vois, Seigneur, combien j'aime ta loi ! vivifie-moi selon ta miséricorde.
La vérité est le principe de tes paroles, et tous les jugements de ta justice sont éternels.
Les princes m'ont persécuté sans cause ; mais mon cœur n'a redouté que tes paroles.
Je me réjouirai de tes paroles, comme celui qui trouve un riche butin.
Je hais l'iniquité, je l'ai en abomination ; j'aime ta loi.
Sept fois le jour je t'ai loué, à cause des jugements de ta justice.
Ceux qui aiment ta loi jouissent d'une paix profonde, et il n'est point pour eux de scandale.
J'ai attendu ton salut, Seigneur, et j'ai aimé tes commandements.
Mon âme a gardé tes témoignages ; elle les a vivement aimés.
J'ai gardé tes commandements et tes témoignages, parce que toutes mes voies sont en ta présence. Seigneur.
Que ma prière. Seigneur, arrive jusqu'à toi ; donne-moi l'intelligence selon ta parole.
Que ma demande. Seigneur, arrive jusqu'à toi ; délivre-moi selon ta parole.
Que mes lèvres chantent un hymne, quand tu m'auras enseigné tes préceptes.
Que ma langue publie tes promesses, parce que tous tes commandements sont la justice.
Que ta main se prête à me sauver, parce que j'ai choisi ta loi.
J'ai désiré ton salut. Seigneur, et ta loi est l'objet de ma méditation.
Mon âme vivra et te louera, et tes jugements seront mon soutien.
J'ai été errant comme une brebis égarée ; cherche ton serviteur, parce que je n'ai point oublié ta loi.