Aconteció que en los días de Acaz, hijo de Joatán, hijo de Ocías, rey de Judá, subió Rasín, rey de Siria, con Facee, hijo de Romelías, rey de Israel, a Jerusalén, para hacer guerra contra ella, pero no pudo tomarla.
Y dieron aviso a la casa de David, diciendo: “Acampó Siria en Efraím”; y tembló su corazón, y el corazón de su pueblo, como tiemblan los árboles de la selva agitados por el viento.
Entonces dijo Yahvé a Isaías: “Sal al encuentro de Acaz, tú y Schearyaschub, tu hijo, al extremo del acueducto de la piscina superior, en el camino del campo del batanero.
Y le dirás: “Ponte en guardia, quédate tranquilo; no temas ni se desaliente tu corazón, a causa de estos dos cabos de tizones humeantes; a causa de la ira ardiente de Rasín, de Siria y del hijo de Romelías.
Porque ha proyectado mal contra ti Siria, Efraím y el hijo de Romelías, diciendo:
“Subamos contra Judá, aterroricémoslo, apoderémonos de él y démosle por rey al hijo de Tabeel.”
Así dice Yahvé el Señor:   “Esto no se llevará a cabo, ni se hará.
Porque cabeza de Siria es Damasco,   y cabeza de Damasco, Rasín;   faltan todavía sesenta y cinco años   y Efraím será quebrantado,   y dejará de ser pueblo.
Y cabeza de Efraím es Samaria,   y cabeza de Samaria, el hijo de Romelías.   Si no creyereis, no subsistiréis.”
Volvió a hablar Yahvé a Acaz, diciendo:
“Pide para ti una señal de parte de Yahvé tu Dios; en lo profundo del scheol, o arriba en lo alto.”
Mas Acaz respondió: “No pediré, ni tentaré a Yahvé.”
Dijo entonces (el profeta): “Oíd, pues, casa de David: ¿acaso os es poca cosa molestar a los hombres, que molestáis también a mi Dios?
Por tanto el Señor mismo os dará una señal: He aquí que la virgen concebirá y dará a luz un hijo, y le pondrá por nombre Emmanuel.
Comerá leche cuajada y miel hasta que sepa repudiar el mal y elegir el bien.
Porque antes que sepa el niño repudiar el mal y elegir el bien, será abandonada la tierra, ante cuyos dos reyes tú tienes miedo.
Pero Yahvé hará venir sobre ti, sobre tu pueblo, y sobre la casa de tu padre, días cuales nunca han venido desde el día que Efraím se apartó de Judá; pues (hará venir) al rey de Asiria.”
En aquel día Yahvé   atraerá con un silbido a la mosca   que está en los cabos de los ríos de Egipto,   y la abeja que está en la tierra de Asiria.
Ellas vendrán y se posarán todas   en los valles escarpados,   en las hendiduras de las rocas,   en todos los zarzales   y en todos los matorrales.
En aquel día rasurará el Señor   por medio de una navaja alquilada del otro lado del río,   a saber, por medio del rey de Asiria,   la cabeza y el pelo de los pies;   y arrancara también la barba.
En aquel día un hombre no criará más   que una vaca y dos ovejas;
y cuando le den abundancia de leche,   comerá leche cuajada.   Pues leche cuajada y miel   comerán todos los que quedaren en el país.
En aquel día sucederá   que todo lugar en donde había mil vides, por valor de mil siclos,   será convertido en zarzal y abrojos.
Por allá se andará con flechas y arco;   pues el país entero será zarzal y espinas.
Y todos los montes que (ahora) se labran con azada,   quedarán abandonados por temor de las zarzas y espinas;   serán para pasto de bueyes, y para ser hollados por ovejas.