Mas las almas de los justos están en la mano de Dios;   y no llegará a ellas el tormento de la muerte.
A los ojos de los insensatos pareció que morían;   y su tránsito se miró como una desgracia,
y como un aniquilamiento su partida de entre nosotros,   mas ellos reposan en paz.
Y si delante de los hombres han padecido tormentos,   su esperanza está llena de la inmortalidad.
Su tribulación ha sido ligera, y su galardón será grande,   porque Dios hizo prueba de ellos, y los halló dignos de sí.
Los probó como el oro en el crisol,   y los aceptó como víctima de holocausto,   y a su tiempo se les dará la recompensa.
Brillarán los justos,   y discurrirán como centellas por un cañaveral.
Juzgarán a las naciones y dominarán a los pueblos.   El Señor reinará sobre ellos eternamente.
Los que confían en Él, entenderán la verdad;   y los fieles a su amor descansarán en Él,   pues que la gracia y la paz es para sus escogidos.
Mas los impíos serán castigados a medida de sus pensamientos:   ellos que no hicieron caso de la justicia, y apostataron del Señor.
Porque desdichado es quien desecha la sabiduría y la instrucción,   y vana es su esperanza; sin fruto sus trabajos, e inútiles sus obras.
Las mujeres de los tales son unas locas,   y perversísimos sus hijos.
Maldita la raza de ellos.   Porque dichosa será la estéril; la sin mancilla,   la que conservó inmaculado su lecho,   ella recibirá la recompensa en la visitación de las almas santas.
Asimismo el eunuco, cuyas manos no han obrado la iniquidad,   ni ha pensado cosas criminales contrarias a Dios;   pues se le dará un don precioso por su fidelidad,   y un destino muy distinguido en el templo de Dios.
Porque glorioso es el fruto de las buenas obras;   y nunca se seca la raíz de la sabiduría.
Mas los hijos de los adúlteros jamás alcanzarán madurez,   y extirpada será la raza del tálamo impuro.
Y dado que tuvieren larga vida, para nada se contará con ellos,   y su última vejez será sin honra.
Si murieron pronto, no tendrán esperanza,   ni quien los consuele en el día de la cuenta.
Porque la raza de los malvados tiene un fin nefasto.