Celui-ci aussi mourut sous les coups et dans les tourments. Le cinquième alors se précipita, disant ;
Je ne vais pas, ô tyran me faire prier pour aller au supplice, pour la cause de la vertu,
Mais c'est de moi-même que je viens, pour que tu me mettes à mort, moi aussi, et que par un si grand nombre de crimes tu augmenteras le châtiment dont tu es redevable à la justice céleste !
Ennemi de la vertu et ennemi des hommes, qu'avons-nous fait pour que tu nous maltraites ainsi ?
Ou crois-tu qu'il soit mal de servir avec piété le Créateur du monde et de vivre suivant sa vertueuse Loi ?
Mais cela mérite des honneurs et non des tortures :
Comme il parlait ainsi, les gardes le lièrent et l'entraînèrent vers la catapulte ;
Comme il parlait ainsi, les gardes le lièrent et l'entraînèrent vers la catapulte ;
Comme il parlait ainsi, les gardes le lièrent et l'entraînèrent vers la catapulte ;
Là ils le lièrent aux genoux, lui mirent ceux-ci dans des entraves de fer puis lui courbèrent les reins sur le coin rotatif : tout entier étendu autour de ce coin sur la roue, brisé et renversé en arrière comme un scorpion, tous ses membres étaient arrachés.
En cette situation, le souffle haletant et le corps étouffant :
Belles, disait-il, mais contre ton gré tyran sont les faveurs que tu nous accordes : belles, puisque tu nous offres l'occasion de montrer notre constance au service de la Loi !
Celui-ci à son tour mourut ; on amena alors le sixième, un tout jeune homme. Le tyran lui demanda s'il voulait manger et être relâché. Mais il dit :
Je suis par l'âge plus jeune que mes frères mais par la raison je suis du même âge.
En effet, c'est dans le même idéal que nous sommes nés que nous avons été nourris : c'est pour le même idéal aussi que nous devons mourir, tous de même.
Aussi si c'est ton bon plaisir de torturer ceux qui ne mangent pas de viandes souillées, torture !
Quand il eut dit ces mots ils l'amenèrent vers la roue.
Ils l'étendirent sur elle soigneusement et tout en lui disloquant les vertèbres, ils le brûlèrent à petit feu.
Puis, il firent rougir au feu des broches aiguisées les lui enfoncèrent dans le dos, lui traversèrent les flancs et lui brûlèrent les entrailles.
Pendant ce supplice il disait : Ô saint combat auquel nous avons été appelés, nous frères si nombreux pour défendre la pitié : lutte difficile où nous n'avons pas été vaincus !
Car elle est invincible, ô tyran, la science pieuse.
Sous les armes du bien je mourrai moi aussi, uni à mes frères
Et je lancerai moi aussi un puissant vengeur contre toi, inventeur de supplices, ennemi de ceux qui pratiquent la vraie piété !
Nous sommes six jeunes gens et nous avons renversé la tyrannie !
Car le fait que tu n'as pas pu faire fléchir notre raison ni nous forcer à manger des viandes impures, n'est-ce pas le renversement de ta tyrannie ?
Ton feu pour nous est froid, indolores les catapultes, impuissante ta violence !
Car des gardes nous protègent non point ceux d'un tyran mais ceux de la Loi divine. C'est pourquoi notre raison demeure invincible !