Yahweh é o meu pastor; de nada terei falta.
Ele me faz deitar em verdes pastos e me guia às águas tranquilas.
Ele restaura a minha vida; Ele me guia pelos caminhos justos por amor ao Seu nome.
Mesmo se eu andar por um vale da mais escura sombra, não temerei mal algum, pois Tu estás comigo; Tua vara e Teu cajado me consolam.
Preparas um banquete para mim, na presença dos meus inimigos. Unges a minha cabeça com óleo, o meu cálice transborda.
Certamente, Tua bondade e amor leal me acompanharão todos os dias da minha vida; e morarei na casa de Yahweh para sempre!