Seigneur, j’ai espéré en vous ; que je ne sois pas confondu à jamais.
Dans votre justice défendez-moi, et délivrez-moi ; inclinez vers moi votre oreille, et sauvez-moi.
Soyez pour moi un Dieu protecteur et une place fortifiée, afin de me sauver ; car vous êtes mon appui et mon refuge.
Mon Dieu, tirez-moi de la main du pécheur, de celle du pervers et du méchant.
Car vous êtes mon attente, Seigneur ; Seigneur, vous êtes mon espérance dès ma jeunesse.
À peine conçu, j’ai été confirmé en vous ; dès le sein de ma mère, vous êtes mon abri ; mes chants ne cessent de s’adresser à vous.
J’ai été comme un prodige pour un grand nombre  ; et vous, vous êtes ma force et mon appui.
Que ma bouche soit pleine de louanges, afin que je chante tout le jour votre gloire et votre grandeur.
Ne me faites point tomber au temps de la vieillesse ; quand ma force sera défaillante, ne m’abandonnez pas.
Car mes ennemis ont parlé contre moi ; ceux qui épient mon âme ont tenu conseil ensemble,
Disant : Dieu l’a délaissé, poursuivez-le, saisissez-le ; car nul n’est là pour le défendre.
O Dieu, ne vous éloignez point de moi ; mon Dieu, venez à mon aide !
Qu’ils soient confondus et détruits, les calomniateurs de mon âme ; qu’ils soient revêtus de honte et d’humiliation, ceux qui me veulent du mal.
Pour moi, j’espérerai toujours ; je vous louerai de plus en plus.
Ma bouche proclamera tout le jour votre justice et votre salut ; car je ne connais aucun des travaux de l’esprit .
Mais j’entrerai dans la contemplation de la puissance de Dieu ; Seigneur, je me souviendrai seulement de votre justice.
Vous m’avez instruit, Seigneur, dès ma jeunesse, et jusqu’ici j’ai annoncé vos merveilles.
Et je continuerai jusqu’à l’extrême vieillesse ; ô Dieu, ne m’abandonnez pas avant que j’aie annoncé, à toute la génération future, votre bras et votre puissance,
Et votre justice, ô mon Dieu, jusqu’au plus haut des cieux, et les grandes choses que vous avez faites. O Dieu, qui donc est semblable à vous ?
Autant de fois vous m’avez fait voir de nombreuses et cruelles afflictions, autant de fois vous êtes revenu à moi pour me vivifier ; et vous m’avez ramené des abîmes de la terre.
Vous avez multiplié sur moi votre libéralité, et vous êtes revenu à moi, et vous m’avez consolé, et vous m’avez ramené des abîmes de la terre.
Et moi, sur mes instruments de musique, je confesserai, ô mon Dieu, votre vérité ; je vous chanterai des psaumes sur la cithare, ô Saint d’Israël !
Mes lèvres se réjouiront quand je chanterai pour vous, et aussi mon âme que vous avez affranchie.
Ma langue, tout le jour, racontera votre justice, lorsque ceux qui me veulent du mal auront été humiliés et confondus.