Aber die Kinder Israel vergriffen sich an dem Verbanneten; denn Achan, der Sohn Charmis, des Sohns Sabdis, des Sohns Serahs, vom Stamm Juda nahm des Verbanneten etwas. Da ergrimmete der Zorn des HERRN uber die Kinder Israel.
Da nun Josua Manner aussandte von Jericho gen Ai, die bei Beth-Aven liegt, gegen dem Morgen vor Bethel, und sprach zu ihnen: Gehet hinauf und verkundschaftet das Land; und da sie hinaufgegangen waren und Ai verkundschaftet hatten,
kamen sie wieder zu Josua und sprachen zu ihm: Laft nicht das ganze Volk hinaufziehen, sondern bei zwei Oder dreitausend Mann, daß sie hinaufziehen und schlagen Ai, daß nicht das ganze Volk sich daselbst bemuhe, denn ihrer ist wenig.
Also zogen hinauf des Volks bei dreitausend Mann, und die flohen vor den Mannern zu Ai.
Und die von Ai schlugen ihrer bei sechsunddreiftig Mann und jagten sie vor dem Tor bis gen Sabarim und schlugen sie den Weg herab. Da ward dem Volk das Herz verzagt und ward zu Wasser.
Josua aber zerrift seine Kleider und fiel auf sein Angesicht zur Erde vor der Lade des HERRN bis auf den Abend, samt den Altesten Israels, und warfen Staub auf ihre Haupter.
Und Josua sprach: Ach, Herr, HERR, warum hast du dies Volk uber den Jordan gefuhret, daß du uns in die Hande der Amoriter gabest, uns umzubringen? 0 daß wir waren jenseit des Jordans geblieben, wie wir angefangen hatten!
Ach, mein HERR, was soil ich sagen, weil Israel seinen Feinden den Rücken kehret?
Wenn das die Kanaaniter und alle Einwohner des Landes horen so werden sie uns umgeben und auch unsern Namen ausrotten von der Erde. Was willst du denn bei deinem groften Namen tun?
Da sprach der HERR zu Josua: Stehe auf! Warum liegst du also auf deinem Angesicht?
Israel hat sich versundiget, und haben meinen Bund ubergangen, den ich ihnen geboten habe; dazu haben sie des Verbanneten genommen und gestohlen und verleugnet und unter ihre Gerate geleget.
Die Kinder Israel mogen nicht stehen vor ihren Feinden, sondern müssen ihren Feinden den Rücken kehren; denn sie sind im Bann, Ich werde fort nicht mit euch sein, wo ihr nicht den Bann aus euch vertilget.
Stehe auf und heilige das Volk und sprich: Heiliget euch auf morgen! Denn also sagt der HERR, der Gott Israels: Es ist ein Bann unter dir, Israel; darum kannst du nicht stehen vor deinen Feinden, bis daß ihr den Bann von euch tut.
Und sollt euch frith herzumachen, ein Stamm nach dem andern; und welchen Stamm der HERR treffen wird, der soil sich herzumachen, ein Geschlecht nach dem andern; und welches Geschlecht der HERR treffen wird, das soil sich herzumachen, ein Haus nach dem andern; und welch Haus der HERR treffen wird, das soil sich herzumachen, ein Hauswirt nach dem andern.
Und welcher erfunden wird im Bann, den soil man mit Feuer verbrennen mit allem, das er hat, darum dafi er den Bund des HERRN uberfahren und eine Torheit in Israel begangen hat.
Da machte sich Josua des Morgens frühe auf und brachte Israel herzu, einen Stamm nach dem andern; und ward getroffen der Stamm Juda.
Und da erdie Geschlechter in Juda herzubrachte, ward getroffen das Geschlecht der Serahiter. Und da er das Geschlecht der Serahiter herzubrachte, einen Hauswirt nach dem andern, ward Sabdi getroffen.
Und da ersein Haus herzubrachte, einen Wirt nach dem andern, ward getroffen Achan, der Sohn Charmis, des Sohns Sabdis, des Sohns Serahs, aus dem Stamm Juda.
Und Josua sprach zu Achan: Mein Sohn, gib dem HERRN, dem Gott Israels, die Ehre und gib ihm das Lob; und sage mir an, was hast du getan? und leugne mirnichts!
Da antwortete Achan Josua und sprach: Wahrlich, ich habe mich versundiget an dem HERRN, dem Gott Israels; also und also habe ich getan.
Ich sah unter dem Rauhe einen kostlichen babylonischen Mantel und zweihundert Sekel Silbers und eine guldene Zunge, fünfzig Sekel wert am Gewichte; des gelustete mich und nahm es. Und siehe, es ist verscharret in die Erde in meiner Hütte, und das Silber drunter.
Da sandte Josua Boten hin, die liefen zur Hütte; und siehe, es war verscharret in seiner Hütte, und das Silber drunter.
Und sie nahmen's aus der Hütte und brachten's zu Josua und zu alien Kindern Israel und schütteten's vor den HERRN.
Da nahm Josua und das ganze Israel mit ihm Achan, den Sohn Serahs, samt dem Silber, Mantel und guldenen Zunge, seine Sohne und Tochter, seine Ochsen und Esel und Schafe, seine Hütte und alles, was er hatte, und führeten sie hinauf ins Tal Achor.
Und Josua sprach: Weil du uns betrübet hast, so betrübe dich der HERR an diesem Tage! Und das ganze Israel steinigten ihn und verbrannten sie mit Feuer. Und da sie sie gesteiniget hatten,
machten sie fiber sie einen grolien Steinhaufen, der bleibet bis auf diesen Tag. Also kehrete sich der HERR von dem Grimm seines Zorns. Daher heiftt derselbe Ort das Tal Achor bis auf diesen Tag.